It's truly a fortunate coincidence, we must be grateful.
thật là h Hữu duên chúng ta phải cám ơn
That network is because they are so far away.
mạng đấy vì là ở xa như thế này mà chúng
We see each other again, we get to talk.
ta lại nhìn thấy nhau được được nói
This was the first time we spoke in person.
chuyện trực tiếp với nhau lần đầu tiên
It's so much fun, fellow practitioners, are you happy?
thật là vui các đạo hữu có vui
Wishing all fellow practitioners good health.
không chúc các quý đạo hữu sức khỏe tinh
The group of Buddhists living abroad were actually a group of overseas Buddhists.
tấn thật sự là nhóm Phật tử xa xứ đã
It was established a very long time ago, since the day
được thành lập rất từ lâu rồi từ ngày
Chu Lam Phuong joins the cultural committee of the temple.
Chu Lam Phương về ban văn hóa về chùa
However, our group receives less attention.
thế nhưng mà Nhóm của chúng ta ít được
We've only just started interacting now, Ms. Ngan.
giao lưu với nhau bây giờ chị Ngân mới
Greetings to all fellow practitioners!
vào xin chào tất cả các quý đạo hữu nhé
Hopefully we can have a meeting.
Mong rằng là Chúng ta có một buổi giao
Saving today's date is truly meaningful and everything
lưu ngày hôm nay thật là ý nghĩa và mọi
The person will be allowed to express everything.
người sẽ được nói lên hết tất cả những
my thoughts and feelings, and I hope that from
cái tâm tư của mình và mong rằng là từ
From now on, we will all strive for excellence.
nay trở đi là chúng ta ai ai cũng nỗ lực
to develop this group of overseas Buddhists
để phát triển cái nhóm Phật tử xa xứ này
so that those who are not yet in the group will
để cho những người chưa được vào nhóm sẽ
I know about the group and will join to socialize.
biết đến nhóm và sẽ vào giao lưu cùng
Let's learn together and encourage each other.
với chúng ta cùng học hỏi cùng sách tấn
each other
nhau tu
Follow the program, okay?
tập theo chương trình à bí có
On behalf of the team, we send this to the developer.
thay mặt cho nhóm để gửi tới bên Làm
Vietnamese program
chương trình bên Việt
Nam Loi
Nam Lời
Hello, we respectfully greet you, teacher.
chào chúng con xin thành kính chào cô ạ
We have been really looking forward to the sharing session.
chúng con đã rất mong chờ buổi chia sẻ
France is with her today, sir.
Pháp cùng với cô ngày hôm nay ạ chúng
The child lives far away and does not have the opportunity to be near the temple.
con ở xa không được thuận duyên gần chùa
To improve myself, I sincerely hope to receive your guidance and encouragement.
để tiến tu nên rất mong được cô sách tấn
We, your children, respectfully offer our gratitude.
chúng con ạ Chúng con xin thành kính tri
her kindness
ân công đức của cô
I really admire them at this time.
ạ rất là tán thán đ chúng giờ này chúng
Let us together recite the sacred name of Buddha and pray for his protection.
ta cùng niệm hồng danh Phật cầu gia hộ
Now let's get started with the sharing session!
rồi chúng ta vào buổi chia sẻ nhé ngay
The congregation clasps their hands and we all recite together.
đại chúng chắp tay chúng ta cùng niệm
the glorious name of the German
hồng danh Đức bổn
monk
sư
Male
Nam
Buddha
Mô Phật
The Buddha Shakyamuni
Bổn Sư Thích Ca Mâu
Namo Buddha Shakyamuni
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
To begin, I respectfully address my esteemed fellow practitioners.
Ni à Kính thưa quý Đạo Hữu để mở đầu cho
Today's sharing session was very relaxing.
buổi chia sẻ ngày hôm nay thì tâm chếu
restaurant
hoàn quán
Please share
xin chia
Sharing with you means that you are currently...
sẻ với các bạn tức là hiện các bạn đang
It's all part of this program, guys.
có cùng với chương trình này hết các bạn
currently displayed on the screen
đang hiện diện ở trên màn hình
But one person is anonymous. May I ask...
nhưng mà một bạn thì giấu tên Xin hỏi
a question with content
một câu hỏi có nội
Use as follows: (Please read the following text)
dung như sau tâm chếu hoàn quán xin đọc
sentence
câu
[music]
[âm nhạc]
I'm asking my niece, who is she currently in?
hỏi cháu bạch cô cháu hiện đang ở nước
Outside, but with a desire to return to the temple.
ngoài nhưng có mong muốn được về chùa
I wish to practice monastic life and seek liberation.
xin tập tu xuất gia cầu giải thoát ạ
I've heard that when a person
Cháu được nghe nói rằng khi một người
If you want to become a nun, your master and the nun will perform the initiation ritual.
muốn xuất gia thì sư phụ và cô sẽ quán
that person's fate is to see if they have it.
nhân duyên của người đó để xem họ có
Can I become a nun? I beg you, Venerable Nun, to be merciful.
xuất gia được không cháu mong cô từ bi
Could you please explain to me what that means?
có thể giải thích giúp cháu thế nào là
I have met the necessary conditions to become a monk/nun. I am currently...
đủ nhân duyên xuất gia ạ cháu hiện là
If a student studying abroad asks to return to the temple...
sinh viên du học nếu cháu xin về chùa mà
If one lacks the necessary conditions to become a monk or nun, then...
lại không đủ nhân duyên xuất gia thì
What should I do before I ask to go home?
cháu nên làm gì ạ trước khi cháu xin về
What do I need to prepare for the temple?
chùa thì cháu cần chuẩn bị những gì ạ
I respectfully offer my sincere gratitude for your kindness and merit.
Cháu Xin thành kính chân công đức của
Dear fellow practitioners, here are the conditions to be eligible.
cô kính thưa quý đạo hữu điều kiện để đủ
When one becomes a monk or nun, they are one and the same.
duyên xuất gia thì là một người là một
A person whose Six Senses are fully developed, meaning their eyes and ears.
người mà Sáu Căn đầy đủ tức là mắt tai
The nose, tongue, body, and mind are all there.
mũi lưỡi thân ý đấy đầy đủ
Another thing is that a person has faith.
á thứ nữa là một người có lòng tin đối
With the Buddha, it's up to us to prepare.
với Phật thì để cho chúng ta chuẩn bị
This gives us confidence in
cho chúng ta có cái lòng tin đối với
If we can learn about Buddhism, we should first understand it.
phật được thì chúng ta phải tìm hiểu sơ
Just a brief overview of his teachings, for example.
qua giáo pháp của ngài sơ qua thôi ví dụ
Those fundamental principles are what the Buddha taught.
những cái căn bản ấy là Đức Phật dạy về
The law of cause and effect truly does cause all living beings to suffer.
nhân quả vậy quả thực chúng sinh có bị
governed by cause and effect, or are they
chi phối bởi nhân quả không hay chúng
Beings are created by some Creator.
sinh do một Đấng Tạo hóa nào đó tạo ra
Will we have to bear the responsibility?
chúng ta rồi chúng ta có phải chịu trách
responsibility for one's actions
nhiệm trước những cái hành động của mình
not only think about what you say
không những suy nghĩ những lời nói những
Is my job...
việc làm của mình nó có phải
It will bring me happiness.
là nó sẽ đưa đến cho mình những hạnh
happiness and suffering
phúc và khổ đau
Is it true or false? Or is it a gift from some higher power?
hay không Hay là do một đấng nào đó ban
Grant me blessings or to some higher power.
cho mình Phước hoặc một đấng nào đó
calamity befalls us according to K's will.
giáng họa lên đầu chúng ta theo K ý của
Surname
họ
That's all we need to find out.
H chúng ta chỉ cần tìm hiểu như vậy thôi
Then we will be able to believe that there is Buddha.
thì chúng ta sẽ tin được là là có phật
because we believe that everything has a cause and effect.
vì chúng ta tin là mọi thứ có nhân có
So how can we get the fruit?
quả thì làm thế nào để cho chúng ta có
Having gained trust, let's explore one
được lòng tin chúng ta hãy tìm hiểu một
We see a number of phenomena in society.
số hiện tượng ở xã hội thì chúng ta thấy
They have karma; indeed, they are subject to karma.
họ có nhân quả quả thật họ bị Nhân Quả
That's true, and there are many questions that...
thật thế và nhiều những cái câu hỏi mà
We are asked why this is the case.
chúng ta được đặt ra tại sao lại có
People are born with both good and bad qualities.
người sinh có người xấu có người thông
I have someone who doesn't understand.
minh có người không thông
If there were a Creator, then I would have thought
minh nếu như có Đấng Tạo hóa tạo ra
Why would the Creator do the same for us?
chúng ta thì tại sao Đấng Tạo hóa lại
This creates inequality for us.
tạo cho chúng ta một sự bất bình đẳng
So why are some people happy and others unhappy?
như thế Tại sao lại có người sướng người
If there were a Creator, then...
khổ Nếu như có một Đấng Tạo hóa thì tại
Why did we create them and then let them...
sao lại tạo ra chúng ta lại để cho chúng
We are suffering so much, that's why we are pursuing
ta khổ thế thế là chúng ta Truy
Find our way of thinking so that we can have
Tìm chúng ta tư duy để cho chúng ta có
The belief is that cause and effect truly exist.
lòng tin là quả thật nhân quả là có thật
Therefore, the one who speaks of cause and effect is a virtuous person.
thế và người nói ra nhân quả thì là Đức
The Buddha first entered the realm of the mind and then the contemplation of the surrounding world.
Phật trước tâm chếu hoàn quán mới vào
Each person enters this path through their own karmic connection.
đạo đấy mỗi người vào đạo một nhân duyên
different. For example, like last time, for instance.
khác nhau Ví dụ như lần trước à ví như
The mind that enters the path of enlightenment is through the practice of mindfulness and contemplation.
là tâm chếu hoàn quán được vào đạo là do
The connection back then was between my cousins.
nhân duyên cái thủa đấy là các a cháu nó
The telephone network began to appear.
bắt đầu có cái mạng điện thoại bắt đầu
The children play video games, especially the eldest son.
các cháu chơi điện tử thì cháu trai lớn
The Heart-Viewing Pavilion is my nephew.
nhà tâm chiếu Hoàn quán ấ là cháu cứ
That's how we played video games, and it was fate.
chơi điện tử thế và chính cái nhân duyên
Because my grandson plays video games like that...
cháu chơi điện tử như thế cho nên là
I heard that the children went upstairs.
nghe thấy nói rằng là các cháu đi lên
At the temple, the children will be well-behaved and will study during the summer.
chùa thì các cháu sẽ ngoan học hè sẽ
Being so obedient is like having your mind focused on the Pure Land practice for your child.
ngoan thế là tâm chiếu Hoàn quán cho con
I went to the temple and that's how I became involved with going to the temple.
lên chùa thế và bén Duyên Lên Chùa vì
It was just fate. So when we started...
nhân duyên đó thôi Thế thì khi bắt đầu
When I started chanting scriptures, it was like this...
bắt đầu mình tụng kinh thì hồi đấy lại
Recite the sutra again, then recite the Amitabha Sutra first.
tụng kinh lại tụng kinh A Di Đà đầu tiên
My sister is not as good as a Buddhist monk.
cơ Chị không được như là Tụng kinh nhân
What kind of consequences would there be if one recited the sutra of karma?
quả đâu nếu Tụng kinh nhân quả thì lại
It's easier to become a Buddhist than by reciting the Amitabha Sutra.
lại dễ vào đạo hơn th tụng kinh A Di Đà
But then I heard that it's in the Western world.
thì lại thấy bảo là ở thế giới Tây
Wheel A, the big lotus flower
Phương bánh xe A cái bông hoa sen to
with bright blue and yellow wheels
bằng bánh xe màu xanh sáng xanh màu vàng
The golden light at that time was also very bright.
sáng vàng ha lúc bấy giờ cũng rất là
I wondered in my heart why there was this
nghi ở trong lòng tại sao lại có cái
What a huge lotus flower! And then there's the heart.
bông hoa sen to thế nhỉ thế rồi tâm
The newly arrived monk offered prayers to Buddha, and that was it.
chiếu Hoàn quán mới bạch Phật là thôi
If I don't understand this part, I'll leave it at that.
chỗ này con chưa hiểu thì con xin để đó
Then, reciting the Sutra of the Medicine Buddha, one sees...
thế rồi tụng Sang Kinh Dược Sư thế thấy
That's a great point, and then you talk about cause and effect. So...
nói hay quá lại nói về nhân quả Thế là
The mind-body-protecting treasure is a way of protecting oneself.
tâm chếu hoàn quán bảo là tự bảo mình
like this.
thế này ạ
Oh, I don't know if Buddha really exists or not.
Ồ mình thì chưa biết là có Phật thật hay
No, but who can say those things?
không nhưng mà ai mà nói được ra những
This really should be called...
điều này thì quả thật phải được gọi là
The true Buddha, because no one can say.
Phật thật Bởi vì không ai có thể nói
If things like this are allowed to happen, then...
được ra những điều như thế này Thế thì
Indeed, who could possibly say those things?
quả thật ai mà nói được ra những điều
This one truly must be a Buddha.
này thì quả thật là là phải là phật mà
So, then the Buddha must be real.
như vậy thì Phật phải là có thật đấy thì
The mind at the place of complete enlightenment achieves the mind of faith.
tâm chỗ hoàn quán Thành tựu cái tâm tin
Buddhist beliefs and teachings are just a few ordinary ways of thinking.
phật tin pháp chỉ mấy cái tư duy bình
That's usually the case. Then the person...
thường như thế thôi Thế thì người
To become a monk or nun, one must have faith in Buddha and belief in the Buddha.
vào xuất gia thì phải tin phật và tin
Part of the law, just believe it, just a part of it.
một phần pháp thôi tin một phần thôi Tại
Because in practicing Buddhism, we practice to the best of our ability.
vì tu Phật là chúng ta tu tới đâu thì
Breaking through Nghi to that point, for example, we have experienced...
phá Nghi tới đấy ví dụ Chúng ta có trải
experience we learn from the Buddha's teachings
nghiệm chúng ta học được lời Phật dạy
After doing this, we have the experience.
như thế này xong chúng ta có trải nghiệm
because the experience we get is genuine.
vì trải nghiệm chúng ta được chân
If you can truly see that, then...
thật chân thật thấy được cái điều đó thì
Only then can we overcome our doubts about our practice.
chúng ta mới hết nghi được trên tu tập
In Buddhism, the end comes when one attains enlightenment.
Phật Pháp là khi mà chứng đạo thì sẽ hết
I suspect that's the case, but what else is happening in the process?
nghi thế còn đâu trong quá trình thì
I just experienced it and I'm completely cured of my minor ailment.
mình vừa trải nghiệm mình hết Nghi nhỏ
Then we go from one place to another.
thì lại đến Nghi này xong đến Nghi kia
So we just keep practicing as we are.
thì chúng ta cứ cứ tu theo là chúng ta
The doubts will eventually disappear, that's all.
sẽ sẽ hết nghi thôi thế đó
Then there is no doubt about this Buddha and there is faith in the Dharma.
thì không nghi Phật này và có tin pháp
This is the second condition for them.
này Đấy là điều kiện thứ hai để chúng
We are given the opportunity to be born, the conditions are right for us to be born.
ta được xuất ra đủ đ đủ duyên xuất ra
And the third thing is to help myself persevere.
còn cái thứ ba nữa Là để cho mình kiên
determined in my heart to become a monk/nun.
định trong cái tâm tu xuất gia của mình
If it remains consistent, then we can investigate.
nó được kiên định thì chúng ta tìm hiểu
The practice method of the place where one intends to go.
pháp môn tu tập của cái nơi mà mình định
That's it. Because there are so many Dharma.
tu đấy Tại vì có rất là nhiều Pháp
There are many different methods in this subject now.
môn bây giờ hiện tại có rất nhiều Pháp
There are many schools that practice meditation and also offer various forms of spiritual cultivation.
môn tu tập và cũng có rất nhiều trường
A sect that masquerades as Buddhism to teach people how to practice.
phái mà giả danh đạo Phật để dạy cho tu
Then we have to find out what
tập Thế thì chúng ta phải tìm xem xem là
During that process, we learn
trong cái quá trình đó chúng ta tìm hiểu
Then we see that we can practice there.
thì chúng ta thấy là ở đó chúng ta tu có
It truly transformed the perception.
thật là chuyển hóa được cái nhận thức
Our minds cannot be transformed.
của chúng ta không chuyển hóa được tâm
Ours doesn't. We have blurring.
của chúng ta không Chúng ta có khai mờ
our intellect and mind have developed
được trí tuệ và tâm chúng ta có phát
Whether good deeds are promoted or not depends on...
triển thiện lành được lên hay không thì
when we have the right circumstances
khi chúng ta có đầy đủ cái cái cái duyên
Then we'll just export it and...
như thế thì chúng ta xuất g thôi đấy và
And there's another twist of fate: we...
còn thêm một cái duyên nữa là chúng ta
It's not a crime, it's not a crime.
không phải là tội phạm không phải là tội
The perpetrator is not the person being targeted by those
phạm không phải là người đang bị những
the criminal sentence of the law
cái cái cái cái án hình của của của luật
If we have the right karma, then we can leave this world and become monks or nuns.
pháp thì chúng ta đủ duyên xuất gia thế
and if someone has already been sentenced to a crime.
còn nếu người nào mà đã bị án hình của
It's legal, but he's already served his prison sentence.
luật pháp rồi nhưng mà Mãn hạn tù rồi
Then they can still become monks. Everything is normal and sufficient.
thì vẫn đi xuất gia Bình thường vẫn đủ
The karmic connection to becoming a monk/nun, huh? The karmic connection to becoming a monk/nun, that's
duyên xuất gia nhá hế Duyên xuất gia chỉ
It's as simple as that, but...
là đơn giản như thế thôi thế nhưng mà
on his path to becoming a monk
trên cái con đường xuất gia của mình thì
I have to be persistent because I need to have
mình phải kiên định bởi vì mình phải có
That's a really correct way of thinking.
được một cái tư duy thật là đúng đắn đó
The path of monastic life is for those who...
là con đường xuất gia là dành cho những
a step that aspires to bring happiness to
bậc mà mong mỏi mang đến hạnh phúc cho
I long to bring happiness to others.
mình mong mỏi mang đến hạnh phúc cho
my loved ones are eager to bring
người thân của mình mong mỏi mang đến
Happiness for this world. That's the decision.
hạnh phúc cho thế gian này Đấy và quyết
I intended to go down that road when
định đi trên cái con đường đó khi mà
If we have a certain aspiration, then
chúng ta có một cái mong mỏi nào đó thì
We will succeed because of that person.
chúng ta sẽ làm được bởi vì cái người
Becoming a monk or nun truly reveals the hardships of the person.
xuất gia thực sự ra sự vất vả của người
We are struggling to suppress our desires, but what if...
ta là vất vả đoạn dục chứ còn nếu như mà
All that hard work on that body is just the same.
vất vả trên thân ấy thì cũng chỉ giống
It's like someone who's had a really hard time traveling, so those things...
như là người đi vất vả lắm thì những cái
When things get really tough, we're just like them.
lúc vất vả lắm thì cũng giống như chúng
We have to go out in the rain to plant rice in Noi Lang.
ta phải đi đội mưa Nội lắng đi cấy đi
Just plowing, right? Where do we work?
cầy thôi phải không Chúng ta làm ở đâu
But you don't have to worry about the rain, right?
mà chả phải đi mưa lắng phải không đấy
And then we'll have to work even harder.
thế rồi chúng ta thì vất vả nữa thì
our place of rest
chúng ta cái chỗ ngủ nghỉ của chúng ta
As for our rest and sleep, actually...
thôi ngủ nghỉ của chúng ta thì thực ra
It's still better than wartime.
là cũng còn sướng hơn là thời chiến
It's a painting, isn't it? It was during wartime.
tranh chứ phải không thời chiến tranh
They also slept under the open sky, but...
cũng màn trời chiếu đất nhưng mà lại
have to live in fear
phải sống trong lo sợ
Because of the loss of life, right? But now...
vì mất mạng phải không Thế nhưng mà bây
Now we're sleeping under the open sky, but...
giờ cũng màn trời chiếu đất nhưng lại
Live in peace and tranquility because each day is simply...
sống trong An Lạc vì là Hằng ngày chỉ
Just fight with your own heart.
chiến đấu với cái tâm của mình thôi có
just meditation practices, that's all.
những cái pháp tu thiền định thôi chứ
There's nothing that's alien to life.
không phải có cái gì mà nó xa lạ với đời
Living a normal life is like living a monastic life.
sống bình thường đời sống xuất gia là
a normal life, but living a life of debauchery.
một đời sống bình thường nhưng sống Phạm
Happiness, not just living a life of abundance.
Hạnh chứ không phải là sống đầy đủ trong
The five desires of life, Pham Hanh's life and the life of renunciation.
ngũ dục sống Phạm Hạnh và đời sống xuất
Family is the life from which joy arises.
gia là đời sống mà phát sinh được niềm
Finding joy from the heart. For example, dear friends.
vui từ lơi tâm của mình Ví dụ các quý
The practitioner is currently at what is called the beginner level.
đạo hữu đang tu tập ở mức độ gọi là sơ
Well, anyway, I...
cơ thôi thì Nhưng mà dù sao mình cũng
Experiencing one is a kind of
trải nghiệm được một cái là một điều từ
Buddhist teachings are about one's own mind at the time.
Phật pháp đó là lúc trước tâm của mình
It might be very stubborn, but now...
có thể là rất chấp trước nhưng bây giờ
Thanks to knowing about Buddhism, I practice it.
nhờ biết đến phật pháp Mình thực hành
Every day, I try to avoid blinking first.
hàng ngày thì mình đỡ chớp trước đi phải
No, esteemed fellow practitioner, we can easily...
không quý đạo hữu đấy chúng ta có thể dễ
The more forgiving we are, the easier it is for us to love.
tha thứ hơn chúng ta có thể là dễ yêu
I love that achievement even more.
thương hơn đấy cái sự thành tựu của sự
Spiritual practice is simply about achieving enlightenment for one's own mind.
tu tập Chẳng qua là thành tựu tâm mình
That's all, but the achievement is a gradual one.
thôi nhưng thành tựu Nó là thành tựu dần
Gradually, not by arresting them all at once.
dần chứ không phải bắt một cái là bắt
dissolve immediately, for example, the mind of love.
tan ngay lập tức ví dụ cái tâm ái Tâm
our love for the opposite sex
yêu của chúng ta đối với người khác giới
It's so lovely, it's so full of longing.
Nó rất là yêu nó rất là nhớ nhung thế
but because we have a mindset of spiritual practice.
nhưng mà do chúng ta có tư tưởng tu tập
Then the longing will naturally lessen.
thì tự cái nhớ nhung ấy nó giảm đi tự
That craving for sensual pleasure diminishes.
cái mong mong cầu dục lạc ấy nó giảm đi
and all we have left is hope.
và chúng ta chỉ còn cái mong cầu là mong
I pray that I can give up that sensual pleasure.
cầu cho mình từ bỏ được cái dục lạc ấy
That's all, and in spiritual practice there are methods of practice to...
thôi và trong tu tập thì có pháp tu để
let me achieve that desire.
cho mình đạt được cái mong cầu đó cho
Therefore, the practice of becoming a monk or nun was something that those who came before us had already done.
nên việc tu xuất gia các vị đi trước đã
those close to them attain sainthood.
đạt quả thánh các vị gần cận với chúng
We are practicing, so we will
ta đang thực hành cho nên chúng ta sẽ
It's practiceable, right guys?
thực hành được phải không các bạn thực
The action is guided by the mind, the contemplation returns.
hành được tâm chiếu Hoàn quán xin trả
Your friend said that it is truly necessary to become a monk.
lời bạn rằng là Thực sự để đi xuất gia
It's not difficult at all, it's very easy, as long as...
thì không khó gì rất dễ thôi miễn là
We have all six senses, but to one
chúng ta Sáu Căn đầy đủ nhưng đến một
At some point, our Six Senses are incomplete.
lúc nào đó chúng ta Sáu Căn không đầy đủ
Then we have the desire to become monks or nuns.
thì chúng ta có mong muốn đi xuất gia
That's not allowed either.
cũng không được
because we need all six senses
vì chúng ta phải cần đầy đủ sáu căn vì
We have tactile sensations in that place.
chúng ta có những cảm Thọ xúc chạm ở nơi
the body so that we can eliminate greed from it.
thân để chúng ta Đoạn Trừ tham dục từ nó
We must have intelligence, that is, we
chúng ta phải có cái trí tức là chúng ta
We must know how to think in order to think.
phải biết suy nghĩ để chúng ta tư duy
In this world, we must learn to taste.
pháp thế rồi chúng ta lưỡi phải biết vị
so that we can understand the nasal cavity.
để chúng ta đoạn tham vị mũi phải biết
The scent helps us eliminate our afflictions.
mùi để chúng ta đoạn trừ những cái Phiền
The old man was born from the smell; we must cut it off.
lão do mùi vị sinh ra chúng ta phải Đoạn
Except for that, then we have the right ear.
Trừ đấy thế rồi chúng ta có tai phải có
Listen, then we'll start.
tai để nghe nghe rồi thì chúng ta bắt
We have only just begun to eliminate that thing.
đầu chúng ta mới Đoạn Trừ được cái cái
the desire from the ear
cái cái cái cái cái ham thích từ nơi tai
Ours means all of them
của chúng ta được Tức là tất cả những
it goes into our ears so that we
cái nó vào tai của chúng ta để chúng ta
We will take that feedback into consideration.
tiếp tiếp thu ý kiến đấy mà tiếp thu
Having acquired knowledge, I then absorbed the Buddha's teachings.
kiến thức rồi Tiếp thu lời Phật dạy thế
We must have this ear fully functional.
chúng ta phải có căn tai này phải đầy đủ
Those who can hear sounds, but if they are deaf...
cái nghe được âm thanh chứ nếu Điếc thì
That won't work either. How would a deaf person know?
cũng không được Điếc thì làm gì biết đâu
If they study like that, they'll become deaf, and then they'll...
để mà học thế rồi thì điếc rồi thì chúng
We have nothing to eliminate that
ta không có cái để mà Đoạn Trừ cái cái
the thing slowly, slowly, slowly, it...
cái cái cái cái dục từ từ từ tai nó nó
give it to us, but we don't have it.
vào cho chúng ta thế chúng ta không có
The opportunity to overcome lust is therefore very necessary. Six
cơ hội để đoạn dục cho nên rất cần Sáu
The house must have all six complete rooms for them.
Căn phải đầy đủ sáu căn đầy đủ để chúng
we absorb those things
ta tiếp thu những cái cái cái cái cái
The desire comes from the six senses of Tran Thong, and the six senses.
cái dục từ sáu Trần Thông có sáu căn Và
From there, we develop our meditation practice.
từ đó chúng ta tư duy hành thiền chúng
We have just eliminated it, we are starting anew.
ta mới Đoạn Trừ nó chúng ta bắt đầu mới
master it, and only then will we be able to
làm chủ nó và như thế chúng ta mới được
It's called liberation, but what if...
gọi là giải thoát chứ còn nếu như mà
Can't we hear anything anymore?
chúng ta không nghe thấy gì nữa không
If you've already seen something else, then how can you...?
nhìn thấy gì nữa rồi ấy thì làm sao mà
We can say that we have
chúng ta có thể nói rằng là chúng ta đã
The eyes are tired, the colors are boring.
nhàm mắt mắt đã nhàm chán sắc Tai đã
That's boring, Thanh, right? For example, now...
nhàm chán Thanh đúng không Ví dụ bây giờ
Our ears hear the songs.
tai chúng ta nghe thấy những cái câu hát
With such romantic and loving lyrics, then the song...
tình tứ yêu đương thế thì cái câu hát
That romantic moment touched our hearts.
tình tứ yêu đương ấy làm cho tâm chúng
We were born into this world, so now we...
ta sốn sang thế thì bây giờ chúng ta
They also heard that love song.
cũng nghe cái lời hát yêu đương đó chúng
We must listen carefully first, then understand them.
ta phải nghe được xong sau đó trí chúng
We begin to contemplate the suffering caused by love.
ta bắt đầu quán trí những khổ do yêu
through suffering and then the emptiness
đương những khổ sở rồi những sự vô
The usual nature of that love comes from
thường của của cái cái tình yêu đó từ
That restaurant, Tri Do, it makes our minds...
cái quán Trí Đó nó làm cho tâm chúng ta
Once centered, we can eliminate it.
được định tâm và chúng ta Đoạn Trừ được
It is those desires that we pursue.
những cái ham thích đó thì chúng ta mới
You could say I'm the one who won.
có thể gọi là tôi là người đã chiến
Overcome the desires within
thắng những cái ham muốn trong trong âm
Is that pure sensual pleasure? That's the best in the world.
thanh dục lạc phải không Đấy nhất thế
Then the Six Senses must be complete. But what if...
thì Sáu Căn phải đầy đủ Thế còn nếu như
Regarding practicing Buddhism at Ba Vang Pagoda, we have
về chùa Ba Vàng tu tập thì chúng ta có
In addition,
thêm đó là
my resume
cái cái cái hồ sơ lý lịch của mình để
prove yourself to be a citizen
chứng minh mình là một người công dân
Normal
bình thường
not a criminal
không phải là một người tội
Is the offender currently serving a sentence or is he/she...
phạm đang phải thi hành án hay là đang
He's being pursued for ransom, but the sentence has already been executed.
bị truy lã chứ còn đã là thi hành án rồi
If you're guilty, you have to get what you deserve and be punished accordingly.
có tội rồi thì phải xong rồi được các cơ
The government now recognizes me as...
quan nhà nước công nhận bây giờ mình là
an ordinary citizen
một người công dân bình thường đấy chỉ
That alone is enough for us to have the opportunity to leave.
như vậy thôi là chúng ta đủ duyên xuất
It's my family, not mine. People say so, but I...
gia nhá chứ không Người ta bảo chứ tôi
There's no need for a monastery; everything is readily available.
không có căn tu đâu đấy cứ đầy đủ những
Such conditions indicate a predisposition for spiritual practice.
cái điều kiện như thế là có căn tu chỉ
Whether or not one cultivates virtue depends on oneself.
có cái mình tu hay không là do tự mình
It's the decision, not anyone else's.
quyết định chứ không phải là tại ai cả
It's not anyone's fault; it's a matter of personal awareness.
không Tại ai hết đấy là riêng sự giác
It's just my own realization, not dependent on anyone else.
ngộ của mình thôi chứ không phụ thuộc
With the outside, the mind is reflected in the Complete.
với bên ngoài nhé thì tâm chiếu Hoàn
The restaurant is sharing this information with you to put your mind at ease.
quán chia sẻ với bạn để cho bạn yên tâm
more so that you can become more diligent
hơn để bạn có thể tinh tấn hơn để bạn
Start soon on the path you have chosen.
sớm đi trên con đường mà bạn lựa chọn
This path is a noble path.
con đường này là con đường thanh cao con
The noble path, the path that brings benefit.
đường cao quý con đường mang tới lợi ích
to bring benefit to all living beings
cho mình mang tới lợi ích cho chúng sinh
Namo Buddha Shakyamuni
nam mô phật bổn sư Thích Ca Mâu
Now, a friend of mine, Chi Vu, wants to ask me directly.
Ni giờ có bạn chi vũ muốn hỏi trực tiếp
then please
thì xin thỉnh
Can you hear me clearly, auntie? Hello, auntie.
bạn cô có nghe rõ không ạ Con chào cô
Hello Yen, I greet you all.
Yến à Con chào cô Yến Chào tất cả các
My name is Vu Kim Chi, fellow practitioner.
đạo hữu ạ Con tên là Vũ Kim Chi pháp
Dear Mr./Ms. Pure Heart, I have a question.
danh tâm thuần ạ Con có một câu hỏi xin
The white lady was asked to answer and guide her.
bạch cô được được xin cô giải đáp và chỉ
teach your child
dạy cho con
Currently, I am in Singapore and
ạ Hiện tại thì con đang ở Singapore và
My husband's family and children are also human beings.
gia đình chồng con thì cũng là là người
They are foreigners, but they also follow a religion.
nước ngoài nhưng mà cũng có theo đạo
However, the Buddha was speaking a different language.
Phật thì tuy nhiên là vì khác ngôn ngữ
Therefore, it is very difficult to guide my child.
cho nên con rất là khó để hướng dẫn
My husband and son practice according to the true Dharma.
chồng con tu tập theo chính pháp của
Oh Buddha, and I wish for my husband to be...
Phật ạ và con mong muốn là chồng con
I was able to go to Ba Vang Pagoda to take refuge in the Three Jewels.
được về chùa Ba Vàng để quy tam bảo cũng
It's like listening to the Dharma teachings of the teachers.
như là được nghe thầy cô Trạch pháp ấy ạ
But because of the language barrier, it's very difficult.
nhưng mà vì bất đồng ngôn ngữ nên rất là
It was difficult, and the only option left for me was to ship.
khó khăn và con chỉ còn có cách là hàng
I explained and guided her that day.
ngày thì con giải thích và hướng dẫn rồi
Adjust the behavior and attitudes of your husband and children.
điều chỉnh hành vi thái độ của chồng con
so that it is within the correct boundaries.
để cho làm sao mà cho đúng giới của
If a Buddhist child is born, then the child has one.
người Phật tử tại ra thì con có một cái
The worry is not knowing what will happen in the future.
nỗi lo lng là không biết là sau này khi
But impermanence can be a result of ignorance.
mà vô thường thì có thể là vì vô minh mà
I don't know if it was my husband or children at that time.
không biết là lúc đấy chồng con Hoặc là
relatives of the husband and children
các người thân trong gia đình chồng con
Where will we go, where will we end up? Because, as the Buddha said...
sẽ đi đâu về đâu Tại vì như lời Phật tậy
It means that after death, it's not just that there's nothing.
là sau khi chết thì không chỉ là không
It just stops there, and I'll keep going.
chỉ dừng lại ở đấy mà mình sẽ còn tái
If one is born into other realms, then...
sinh vào các cái cảnh giới khác nữa thì
Every day, I still practice the number of exercises.
hàng ngày thì con vẫn tu tập ngày bài số
eight and Dedication to
tám và và Hồi Hướng để
May my family have the opportunity to practice Buddhism.
cho gia đình con được có duyên tu tập
together. So, if in that situation...
cùng nhau ạ Vậy nếu mà trong hoàn cảnh
Given the situation with my family, what should I do?
gia đình con như vậy thì con nên làm như
How can we create a good match for the family?
thế nào để có thể gieo duyên cho gia
The husband and children may know about it.
đình chồng con có thể biết đến chính
The teachings of Buddha. I hope you can guide me, teacher.
pháp của Phật ạ Con mong cô được Cô chỉ
Awake, Namo Buddha, the Master Shakyamuni.
dậy ạ nam mô phật bổ Sư Thích Ca Mâu Ni
Thank you very much for your question.
rất là cảm ơn câu hỏi của
your house
bạn nhà
You only have one advantage: family.
chi bạn có một lợi thế đó là gia đình
My husband's family also practices Buddhism, but...
nhà chồng cũng tu theo Phật pháp Nhưng
It's just a different language.
chỉ là khác ngôn ngữ thôi Thế
Then return to the heart of respect and gratitude.
thì về với cái cái lòng kính và Lương
Like the Buddha, we have already become one.
tựa Phật là chúng ta đã Hòa nhau rồi
Both you and your husband's family have reconciled.
cả bạn và cả gia đình nhà chồng đã Hòa
They are already together, but what about the teachings of...?
nhau rồi thế nhưng còn giáo pháp của
Buddha is very important to us.
Phật là rất là quan trọng vì chúng ta
I only believe in Buddhism. But what if...
chỉ tin phật thôi Thế nhưng nếu như
We practice what is not true.
chúng ta thực hành theo không đúng lời
The Buddha taught that it is not really the case.
Phật dạy thì thực sự nó chưa phải là là
I believe it's not enough to give them.
tin nó chưa phải là đầy đủ để cho chúng
After we die, we can...
ta sau khi chết chúng ta có thể mà được
to be reborn into this world and meet
tái sinh vào cái cảnh giưới mà gặp được
Regarding Buddhist teachings, I respectfully inform my esteemed fellow practitioners that...
Phật pháp thì Kính thưa quý đạo hữu điều
complete documentation for oneself after death
kiện đầy đủ để cho mình sau khi chết
Do not be depraved so that after death you may have
không đọa lạc để sau khi chết mình có
It is possible to continue being reborn in the cycle of reincarnation.
thể là tiếp tục tái sinh trong Luân Hồi
This is how I got to encounter Buddhist teachings.
này thì mình được gặp phật pháp đấy là
Speaking of cases that I haven't solved yet
nói đến trường hợp là mình chưa giải
To escape, the condition
thoát thì cái cái cái cái cái điều kiện
That's enough, first of all, we have to believe that it exists.
đủ ấy là thứ nhất là mình phải tin là có
The second Buddha is believing in the teachings of
phật thứ hai là tin vào giáo pháp của
The third Buddha is that I have practiced the teachings.
Phật thứ ba là mình đã thực hành giáo
In Buddhist teachings, the third condition...
pháp của Phật thì cái điều kiện thứ ba
This arises gradually from that thing.
này nó được phát sinh ra từ từ cái điều
The second point is that I have practiced it.
kiện thứ hai đó là mình có thực hành
Only when one believes in the Buddha's teachings can one truly believe in the Dharma.
giáo pháp của Phật thì mình mới tin Pháp
That's good, it's in the scriptures, so the Buddha...
được đấy nó ở trong kinh thì Đức phật có
Teach L, for example, this tree, if the tree...
dạy l ví như cái cây này này nếu mà Cây
Wherever it leans, that's where it is, and after it...
nó ngả về đâu ấy sẵn ấy thì sau khi nó
If it falls, it will fall there, for example, the tree.
đổ thì nó sẽ đổ về đó ví dụ cái Cây nó
lean over here. Then when it collapses, it's too late.
ngả về đây Thế đến lúc nó đổ nó hết tuổi
When its lifespan ends, it will fall in that direction.
thọ của nó nó đổ thì nó sẽ đổ về phía
That's the same if one person
này đấy thì cũng như vậy nếu một người
Live with the belief that there is Buddha and that there is always Buddha.
sống với niềm tin Có Phật và thường
daily practice of Buddhist teachings
thường ngày thực hành giáo pháp của Phật
Then, of course, when they die...
thì đương nhiên khi họ chết đi rồi thì
They will be reborn immediately and they will continue again.
họ sẽ tái sinh ngay và họ lại tiếp tục
Practicing the Buddha's teachings is essential.
thực hành giáo pháp của Phật tro nên
Practicing the true Dharma of the Buddha is the ultimate goal.
thực hành được chính pháp của Phật là vô
There are also many other important things now.
cùng quan trọng bây giờ cũng có rất là
Many monks also bear the name m
nhiều người tu hành cũng mang tên là m
Following Buddhism can take on a physical form.
tu theo Phật có thể là hình tướng có thể
A person who has renounced worldly life may be a Buddhist.
là người xuất gia có thể là người Phật
Death at home. But if the practice is not followed...
tử tại gia Nhưng nếu thực hành không
According to the Buddha's teachings, the physical form...
đúng pháp của Phật thì cái hình tướng nó
It's not worth much at all. It only has...
không có giá trị gì cả mấy đâu Nó chỉ có
A value that could be found across multiple lifetimes.
một giá trị đó là có thể là nhiều Kiếp
Later we can learn about Buddhism and
sau chúng ta có thể biết đến Đạo Phật và
It's possible to start practicing again, but it's still not the same.
lại có thể tu lại thôi chứ còn ngay cái
In the next life, one must practice Buddhism.
kiếp kế cận thì được tu theo Phật phải
are those who practice the teachings of
là những người thực hành giáo pháp của
The Buddha's world is therefore ours.
Phật thế vì thế cho nên là chúng ta
For couples who speak different languages...
đối với vợ chồng mình khác ngôn ngữ thì
You will skillfully translate, you will translate scriptures.
bạn sẽ khéo léo bạn dịch bạn dịch kinh
If you're translating the law of cause and effect, then...
nhân quả đếu bạn dịch kinh nhân quả thì
The law of cause and effect is very weak; it doesn't exist.
kinh nhân quả nó rất là thấp nó không
It has to be something that is in Buddhism to be called that.
phải là cái ở trong đạo Phật thì gọi là
The first meaning is not like that.
đệ nhất nghĩa không phải là như thế
but it is the first basis for people
nhưng nó là cơ sở đầu tiên để cho người
If we are wholeheartedly devoted to Buddhism, then we have...
ta nhất tâm với phật pháp người ta có
Do they have complete faith in Buddhism?
đầy đủ lòng tin với Phật pháp hay không
It is because people believe in cause and effect.
là do người ta có tin có nhân nh có quả
or not? So first, I'll translate.
hay không Cho nên đầu tiên là mình dịch
The law of cause and effect is for daily practice.
cái bài kinh nhân quả để cho Hằng ngày
Everyone recites the sutra of karma, and then...
mọi người Tụng kinh nhân quả đấy thì khi
After reciting the sutra of karma, I offer this advice.
tụng kinh nhân quả rồi thì mình khuyến
Everyone practices the Dharma according to the lesson.
tấn mọi người thực hành pháp theo bài
The law of karma is an offering to the Three Jewels.
kinh nhân quả đấy là cúng dường tam bảo
When
khi
But after they chant the sutra of karma, then we will
mà họ Tụng kinh nhân quả rồi thì mình sẽ
Tell them that they must learn from experience and make corrections.
bảo họ là phải kinh nhân phải chỉnh sửa
behavior in thought, speech, and action by
hành vi trên ý trên khẩu trên thân bởi
because of cause and effect
vì nhân quả chính
If you speak and act with kindness, you will receive it.
là khẩu ý thân gieo việc thiện thì được
The karmic consequences of good deeds, good speech, good thoughts, and good actions.
quả báo Thiện khẩu ý thân tạo tác các
Evil deeds will be met with evil consequences, my friend.
cái việc ác thì bị quả báo ác đấy Bạn
Just explain it simply like that.
chỉ cần giải thích đơn giản như thế thôi
and you add another scripture about that
và bạn thêm một bài kinh nữa về cái cái
The spiritual aspect means to
cái cái Tâm Linh Tâm Linh tức là để cho
Family members know that there are past lives and reincarnations.
người nhà biết là có kiếp trước có kiếp
Then you will choose
sau thế thì bạn sẽ lựa vào
dad
cái bài
The scriptures speak about life after death.
kinh nói về cái kiếp sống sau khi chết
For example, the Buddhist scripture in our temple.
ví dụ như là bài kinh ở trên chùa mình
There were already those hungry ghosts outside the city.
đã có đấy ngạ quỷ ngoại bức Thành đấy
The sutra about hungry ghosts outside the city walls says...
bài kinh ngạ quỷ ngoại bức Thành ấy nói
up to the life of living beings
lên cái đời sống của của của chúng sinh
In this cycle of reincarnation, if at any point...
trong lục đạo Luân Hồi này nếu một khi
Once you've fallen into the realm of demons, you'll exist for a very long time.
đã rơi vào cõi ngã quỷ thì tồn tại rất
It was a very long time ago, many lifetimes ago, so it is here.
là lâu xa rất là nhiều kiếp cho nên ở
That sutra also talks about myself.
trong bài kinh đó cũng nói về việc mình
Making offerings to the Three Jewels leads to liberation.
cúng dường tam bảo thì được siêu thoát
If you want to go to heaven, you can give me a way.
lên cõi trời đấy thì bạn đưa một cách
Gradually, like that, my family members...
dần dần vào như thế thì người nhà mình
All they need to know is that we were paid.
người ta chỉ cần biết là chúng ta bị chi
The cause and effect binds all sentient beings.
phối bởi nhân quả chúng sinh hữu tình bị
governed by cause and effect after death
chi phối bởi nhân quả sau khi chết không
It must end after death and will continue to reappear.
phải là hết sau khi chết sẽ tiếp tục tái
born and they made a vow that for eternity
sinh và họ phát nguyện rằng Đời Đời Kiếp
It doesn't matter where they were born.
Kiếp họ sinh ra ở nơi đâu thì cũng được
Follow Buddhist teachings and live a virtuous life to
tu theo Phật pháp sống đời thiện lành để
You'll be happy and peaceful, B, you just need to...
được hạnh phúc và an vui đấy B chỉ cần
That's enough direction for the family, and
hướng cho gia đình như thế là đủ và
those days when we practiced, I told the family.
những cái ngày mà mà mà tập ấy bảo gia
When chanting scriptures in the temple, just let them make their vows.
đình tụng kinh ấ Thì cứ cho phát nguyện
I vow that in my next life I will be able to do this again.
này con xin nguyện kiếp sau con lại được
Being reborn as a human being allows one to follow Buddhism.
sinh tiếp về làm người được theo Phật
Following the Dharma of Buddhism yields results.
Pháp được theo Phật Pháp được cái quả
Happiness, peace, and joy are not suffering.
phước hạnh phúc an vui không phải khổ
It hurts.
đau đấy Tại
because they have not yet received the teachings.
vì hiện tại chưa tiếp nhận được giáo lý
According to the Buddha's teachings, one cannot attain enlightenment through practice alone.
của đức Phật thì không thể tu mà Đắc
Nirvana or the inability to practice and return to the West.
niết bàn hay không thể tu mà về Tây
Since Phuong was given this opportunity, I hope they will practice Buddhism.
Phương được cho nên mình mong muốn họ tu
When they return to the human realm, they always make the vow that
về cõi người thì họ phát nguyện luôn là
In the next life, please let me be reborn in the human realm.
kiếp sau Cho con xin về cõi người con
I have encountered the Buddha's teachings, I practice Buddhism, and I...
được gặp Phật Pháp Con tu hành và con
After enjoying happiness and peace, my child...
được hưởng hạnh phúc an vui rồi con lại
Continue practicing until the day you become a Buddha.
tiếp tục tu cho tới ngày con thành Phật
That's all it takes for fate to bring us together.
đấy chỉ cần nhân duyên như vậy thôi thế
and
và
And daily offerings also bring blessings.
à hằng ngày cúng dường cũng cũng hồi
The direction of blessings is towards that place, the dedication of blessings is towards
hướng Phước về đó đấy hồi hướng Phước về
That's in addition to what we hope for.
đó ngoài những cái việc ta mong cầu ra
Then we just need to add that part. Because...
thì ta có thêm cái phần đó là được Bởi
Because when a person is condemned to the Realm of the Fallen
vì khi mà một người bị đọa Vào Cõi ngã
That demon is usually offered sacrifices by the family.
quỷ ấy thì người nhà thường cúng dường
May the Three Jewels dedicate the merit to that person so that they may be reborn.
tam bảo hồi hướng cho người đó được sinh
I'm going to the peaceful realm now, I'm doing it all by myself.
về cõi lành thôi bây giờ tự mình mình
Let's make the offering first; I'd like to make the offering.
cúng dường trước đi mình xin cúng dường
Give this to your child so that after they leave this physical body...
cho con để con sau khi bỏ báo thân này
My child, you have been reborn into the human world.
con lại được sinh về cõi người rồi Con
Continue practicing according to Buddhist teachings, my child.
tiếp tục tu tập theo Phật Pháp rồi con
I will diligently practice until the day my child
sẽ tinh tấn tu tập cho tới ngày con
To become a Buddha. It's as simple as that.
thành Phật đấy Chỉ đơn giản như thế thôi
and you can also translate more of these.
và bạn cũng có thể dịch thêm những cái
A closely related scripture, for example, is this scripture.
bản kinh gần gũi ví dụ như là bản kinh
A good omen. That is a very familiar scripture.
điềm lành Đấy là bản kinh rất là gần gũi
with their lives
với đời sống của mình
She and her friend could also translate the rest of the document.
bà và bạn còn có thể dịch thêm cái bản
This sutra is a sutra that praises the merits of the three
kinh là bản kinh tán dương công đức tam
He said to let everyone chant praises and commendations.
bảo để cho mọi người tụng tán dương công
The Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) alone are enough.
đức tam bảo thôi như thế đã là đủ khi
People persevere in their practice and they
người ta cứ kiên trì tu tập và người ta
People make efforts to do good deeds.
nỗ lực người ta làm các cái việc thiện
and you are the one who will help your family.
và và bạn là người sẽ giúp cho người nhà
I've modified my behavior, so now I...
mình chỉnh sửa hành vi thế rồi thì mình
I will ask for more translations of the Three Refuges text.
sẽ xin dịch thêm cái cái cái bài tam quy
The five realms. So when you translate the three...
ngũ giới Thế là khi bạn dịch được tam
Once you've taken the five precepts, you can explain.
quy ngũ giới rồi thì bạn sẽ giải thích
Giving the Three Refuges and Five Precepts to one's family members is
cho người nhà mình tam quy ngũ giới là
What, and every year on the full moon, which is the 1st day of the second lunar month...
gì và cứ đến tuần rằm tức là 1 tháng hai
The day depends on where they usually make offerings.
ngày tùy ở bên đấy thường cúng vào ngày
So, how about you have your family chant this?
nào thì bạn cho gia đình mình tụng cái
That poem is recited twice a month.
bài đấy hai lần đấy tháng tụng hai lần
Three refuges, five realms. Then they will...
Tam quy ngũ D giới Thế là tự họ họ sẽ sẽ
There is cause and effect. Just rely on Buddhism.
có nhân quả Nương về đạo phật thôi và
They wouldn't be corrupted if they continued like that.
không bị xa đọa Nếu như họ cứ như vậy
If you practice, you will be reborn in the human realm.
Thực hành thì sinh về cõi người không
It must be difficult because, in fact, those who have
phải là khó vì thực chất những người đã
If you follow the true path of Buddhism, then you will attain enlightenment.
tu theo đạo Phật mà chân chính rồi hàng
Once the behavior has been modified, then...
ngày được sửa đổi hành vi rồi thì cũng
do not commit murder or
không làm những cái việc giết người hay
It means doing things like killing one's father and mother.
là làm những cái việc giết cha giết mẹ
Slandering the Buddha means not doing such things.
Phỉ báng phật không làm những cái việc
That's why we are born to do it.
đó nữa cho nên chúng ta sinh về làm
It's not difficult, it's easy if...
người không phải là khó cũng dễ thôi nếu
We know how to cultivate the right cause, such as...
chúng ta biết tu tập cái nhân chính như
So, every day I will be the one who has
vậy và hằng ngày mình sẽ là người có
Filial piety allows one to appreciate the virtues of their husband.
hiếu để cho cảm được cái đức của chồng
And I can feel the love that my parents have for me.
và à cảm được cái tâm của cha mẹ để cho
If your parents are focused on you, then focus on you.
cha mẹ hướng đến mình thì hướng đến mình
Then we turn to Buddhism, and that's how we become.
rồi mình hướng đến Phật thế là chúng ta
There is a karmic connection within the Dharma.
có cái cộng duyên nghiệp trong giáo pháp
According to Buddha, when this person enters, they will be pulled in.
của Phật thế là người này vào sẽ kéo
to be entered by that person in many future lives
được người kia vào trong nhiều kiếp sau
Those are very hostile karmic connections.
đấy là những cái nhân duyên rất là Thù
Winning? Then your concerns are like this...
Thắng nhá Thì cái chăn trở của bạn như
So that is
vậy đó là
These are the worries of a child.
à những cái chăn trở của người con có
As for Hieu The, he is still at Ba Vang Pagoda.
hiếu Thế còn ở trên chùa Ba Vàng thì có
That's the international channel.
kênh quốc tế Đấy đấy cái kênh quốc tế a
Your country is the country
mà đất nước của bạn là đất nước
Singapore knows English, so...
Singapore thì biết tiếng Anh cho nên là
If you go to the international channel, you'll find those things.
bạn vào kênh quốc tế thì đã có những cái
The translation is already available and has many chapters.
bài dịch sẵn rồi rất là nhiều chương
The temple has many offerings. Then go in.
trình của của chùa nhiều lắm Thế thì vào
Husband, feel free to read all of this.
đấy Chồng mận đọc thoải mái tất cả những
the master's teachings, those teachings
lời giảng của sư phụ những cái lời giảng
Basically, all of our international channels are
cơ bản thì kênh quốc tế của chúng ta đều
There are other options, so let the husband take the lead.
có cả thế cho nên là để cho chồng hướng
Go to the temple so that your family can pay their respects to the temple.
về chùa để cho người nhà hướng về chùa
Then just let everyone read it on the channel.
thì bạn cứ cho mọi người đọc trên kênh
International, listen on the international channel.
quốc tế nhé nghe trên kênh quốc tế tu
according to the programs on the channel
theo các cái chương trình ở trên kênh
There are international guidelines.
quốc tế có hướng dẫn đấy
I also wish you and your whole family a speedy recovery.
nhé cũng chúc bạn và cả gia đình sớm
into religions
thành những đạo
They diligently encourage each other to practice.
hữu tinh tấn sách tấn nhau tu hành cho
until the day of completion
tới ngày thành
The Buddhist nun invites Ms. Xuan Phuong to ask a question.
Phật cô xin mời bạn Xuân Phương muốn hỏi
direct
trực tiếp
I greet you, teacher, and all fellow practitioners.
Con chào cô và chào tất cả các đạo hữu
My name is Xuan Phuong, and I am currently living here.
con tên là Xuân Phương con hiện đang ở
My Dharma name is Hanh Hao.
Đức Pháp dananh của con là Hạnh Hảo con
I would like to ask you about my child's problem.
xin hỏi cô về vấn đề của con
My dear teacher, I am going through a problem.
ạ Con bạch cô con đang trải qua một vấn
psychological issues when living in isolation during this time.
đề tâm lý khi sống cách ly trong thời
I've been in Germany for a long time and I'm asking for your help.
gian dài ở Đức và con xin được cô giúp
It's been almost 6 months since I gave birth.
đỡ con đã gần 6 tháng kể từ khi mà thực
Social distancing measures are still limited here.
hiện giãn cách xã hội ở đây con hạn chế
traveling and seeing your children's friends less often.
đi lại và ít gặp gỡ bạn bè của con hơn
Therefore, your child's connection with friends also...
nên sự kết nối của con với bạn bè cũng
The number of children decreased significantly, leaving almost everyone alone.
giảm hẳn con hầu như chỉ một mình thời
During this time, I have plenty of time to
gian này thì con có nhiều thời gian để
Reflect on yourself and understand yourself.
suy nghĩ về bản thân và hiểu chính con
Yes, I feel completely fine.
hơn Ừ con thấy mình hoàn toàn bình
Usually, until recently, the child
thường cho đến thời gian gần đây thì con
I clearly noticed that I was gradually losing weight.
nhận thấy rõ là mình đang dần mất cân
equal and I feel like I'm about to...
bằng và con cảm giác như là con con sắp
I can't stand it anymore.
không thể chịu đựng nổi được nữa
and I need to go seek help.
và con cần phải đi tìm sự giúp đỡ con
Knowing this is the general situation in society
biết đây là tình hình chung của xã hội
And I also know this is my own destiny.
và con cũng biết đây là nghiệp riêng của
Your child, your child, your child, then advise
bản thân con bạn con bạn con thì khuyên
As a child, you have to accept the risk of getting infected.
là con nên chấp nhận rủi ro nhiễm bệnh
and started meeting people close to each other, like friends.
và và bắt đầu gặp gần gặp cỡ bạn bè của
I'm gradually getting back. Meeting less is fine too.
mình dần trở lại Gặp ít thôi cũng được
and let me begin to communicate.
và để mình bắt đầu giao tiếp
and I feel better now.
và thấy tốt hơn Hiện tại thì con có
Have
có
I have practiced meditation, but I'm still not sure.
có tu tập Nhưng mà con cũng chưa rõ là
How should I practice Buddhism? That's what I'm hoping for.
mình nên tu như thế nào nên là con mong
She taught me so that I could overcome the challenges.
được Cô chỉ dạy con để con vược lại được
spirit and overcome this difficulty
tinh thần và vượt qua được khó khăn này
Thank you, teacher.
ạ Con xin ch Ân cô
Dear esteemed fellow practitioners, indeed...
ạ Kính thưa các quý đạo hữu quả thật là
for those who have never been alone
đối với những người chưa từng ở một mình
over a long period of time, I felt at
trong cái thời gian dài thì cảm thấy ở
Being alone is difficult, but being with someone else is even harder.
một mình thật là khó còn đối với người
If I could stay there for a long time...
tu thì nếu mà được ở thời gian dài một
For me, that's a happy thing.
mình thì đó là một điều hạnh phúc thế
Therefore, it has some aspects that are very contradictory.
cho nên nó có những cái nó rất là trái
Conversely, those who practice spiritual cultivation will continue to do so even if they continue.
ngược như thế người Có tu thì dù tiếp
When in crowded places, one must maintain composure.
xúc nơi đông người thì phải giữ tâm mình
That's good enough, but if only it could be kept there.
cho tốt thế rồi nhưng nếu như để được ở
Being alone is an opportunity for me to explore.
một mình thì đó là cơ hội để mình khám
Breaking yourself to achieve your goals is a different matter.
phá mình thành tựu mình đấy là cái khác
That's why people who practice spiritual cultivation...
đấy thế cho nên là người người Có tu thì
Whether or not there is autism is a good thing.
không có tự kỷ đấy hay không rất là hay
Isn't that right, if the person doesn't practice spiritual cultivation?
phải không còn nếu người không có tu mà
If there's no communication, then yes, yes, the
không được giao tiếp ấy thì ừ thì ừ các
That place doesn't have that dish, but as far as the eye can see...
căn nó không có món ăn đấy căn mắt thì
Eating with the senses of sight and hearing is like eating with sound.
ăn bằng sắc căn tai thì ăn bằng Thanh
That's right, if you don't eat with your body, you eat with your touch.
đúng không căn thân thì ăn bằng xúc chạm
Then, regarding the tongue, you must have all the necessary parts.
rồi căn lưỡi thì các vị phải đầy đủ Còn
My nose loves to smell the scents of everything.
mũi thì thích ngửi hương của tất cả đấy
For example, sometimes not going out might be a good idea.
ví dụ như đôi khi không ra đường có khi
You remember the smell of exhaust fumes, don't you?
lại nhớ mùi khói xe đấy chứ phải không
We remember many things because we remember them.
nhớ nhiều thứ lắm vì chúng ta cái nhớ nó
It's written inside the set.
ở trong trong nó được ghi ở trong cái bộ
our brain, not it.
não của chúng ta chứ không phải là nó đã
Where exactly is it located? It's recorded in the set.
xuống tâm đâu nó được ghi ở trong cái bộ
This old man, and when it changes in one way, it...
lão này và khi nó khác đi một cái thì nó
Deep down, we feel it will be there.
ở tâm chúng ta cảm thấy nó sẽ sẽ sẽ có
That's something he misses, you know, wallet
cái gì đó nó nhung nhớ đấy nhá ví
For example, the daily task of using your eyes.
dụ như là cái cái mắt hàng ngày ấ mà đi
For example, there's a thing in front of my house.
ra Ví dụ đằng trước nhà mình có một cái
It's just a bush of flowers, but not on ordinary days.
bụi hoa thôi nhưng ngày thường thì không
It's not that we're fascinated by it, that we're gazing at it.
phải là ta say mê ta ngắm nó đâu Ngày
Everyone only looks at it once.
nào cũng chỉ nhìn nó một lần thôi Thế
But it didn't come out for several days.
nhưng mà đến vài ngày không ra thế đến
When we start out, we look
lúc chúng ta bắt đầu ra chúng ta nhìn
Seeing it makes us feel happy, right?
thấy nó chúng ta cảm thấy nó vui đúng
No, what makes the mind happy?
không Thế cái gì khiến cho tâm nó vui đó
It's because of the habit we've developed of looking at it.
chính là do cái thói quen ta đã nhìn nó
Then, when you finally get to see it again after a long time, it's like...
rồi đến lâu lâu mới được nhìn lại thì tự
Naturally, my heart feels familiar and right.
nhiên tâm ta thấy quen thuộc và chính
Familiarity brings us joy, C. Quy.
cái quen thuộc làm cho ta vui đấy C Quý
Do you see, fellow practitioner, that it's fun because it's familiar?
đạo hữu thấy không nó vui vì là nó quen
That's why when we are far away from everything
thế cho nên khi chúng ta xa hết tất cả
We become accustomed to what we know.
những gì đã quen thì chúng ta cảm thấy
The longing and discomfort are unbearable.
nhớ nhung và khó chịu không thể nào chịu
As for monks, they live with
được còn người tu thì người ta sống với
That aligns with people's beliefs.
đúng với những cái tâm niệm của người ta
That is, the mindset that people become.
tức là cái tâm niệm người ta trở thành
Those friends are so numerous, so many.
những cái người bạn rất là đông đông lắm
That's why those who practice asceticism are called ascetics.
cho nên người tu mới gọi là người tu là
The person with the most friends who shares their thoughts
người nhiều bạn nhất mà tâm niệm chúng
We start continuously, and practitioners always
ta Khởi liên tục và người tu thì luôn
always have to confront that mindset.
luôn phải đối diện với cái tâm niệm đó
Transform it, talk to it, solve it.
chuyển hóa nó nói chuyện với nó giải
I like to make it understand, I explain it to it.
thích cho nó hiểu đấy giải thích cho nó
Understand it so that it can transform that mindset.
hiểu để nó chuyển hóa cái tâm niệm ấy đi
That's why practicing Buddhism is so much fun here.
chứ Nên tu nó vui thế đấy thì ở đây thì
She also showed you two ways.
cô cũng hướng dẫn cho bạn hai hai cách
The first method is
cách thứ nhất là
You will train yourself to observe the mind.
bạn sẽ tập cho mình nhìn ngắm cái tâm
thoughts of
niệm của
When your sad thoughts...
mình khi mà cái Tâm Niệm Buồn của bạn nó
When you start, just sit still, don't start.
khởi lên bạn cứ ngồi yên bạn đừng Khởi
Why am I so sad?
niệm là sao tôi buồn thế nhá Sao tôi
How boring, or maybe this is what I want.
chán thế hay là tôi mong muốn cái này
I would like that one if it were the case.
tôi mong muốn cái kia nếu như thế thì
That mindset is gone, and then another one comes along.
cái tâm niệm kia nó đi mất rồi lại cái
A different mindset means that we have lost something.
tâm niệm khác nó về Tức là mình mất đi
A friend who shared that sentiment was sad.
một người bạn thế cái tâm niệm mà buồn
If it gets boring, just sit still and let it start.
chán nó khởi lên các bạn cứ ngồi yên để
Watch it, monitor it, see what it does, watch it.
xem theo dõi nó xem xem nó làm gì xem nó
If you're doing something that makes you really happy, just sit still.
làm gì mình vui lắm đấy thì cứ ngồi yên
Let's see how boring it is. What does it do?
để xem nó chán ha Nó làm gì ấy nhỉ thì
He'll see soon, he's unlucky, he's unlucky. Stand up!
tí nó sẽ thấy nó xui nó xui Đứng lên
It's a great trip if you have the time to practice meditation.
đi hay lắm đấy nếu có thời gian mà tu
then very
thì rất
Or, the mind-reflecting and the complete view will tell the esteemed guests.
hay tâm chiếu Hoàn quán kể cho các quý
My fellow practitioner, listen to what I heard that day when my mind was enlightened.
đạo hữu nghe cái hôm đó tâm chiếu Hoàn
The restaurant was also occupied when one of them started to appear.
quán cũng ngồi thì bắt đầu có một cái
Hunger, when hunger comes, the mind goes blank.
cơn đói cái cơn đói nó lên thì tâm chếa
I just sat down at the inn to watch the hunger pangs.
hoàn quán mới ngồi để xem cái cơn đói
How does it begin to have this scene?
thế nào thì bắt đầu nó có cái cảnh hiện
Oh, it has a bell sound, it makes a sound by itself.
ra à Nó có tiếng kẻng nhá tự nó có tiếng
The gong rings, that's the rice gong. That means...
kẻng K keng keng đấy là kẻng cơm Đấy tức
When my hunger pangs become apparent...
là cái cái cơ đói của mình hiện ra thì
This rice gong was trained from...
cái kẻng cơm này nó được huân tập từ cái
That Lao life was one of joy and happiness for me.
kiếp Lào ấy là mình vui thích và móng
I've been eagerly waiting for the mealtime bell, so it's time to go.
ngóng chờ cái kẻng cơm cho nên đến giờ
When you're hungry, you sit still and stare.
đói thì mình ngồi yên mình ngắn nhìn thì
I started to hear the sound of the rice bell.
bắt đầu mình thấy cái tiếng kẻng cơm
Keng keng keng, it went up like that and then followed again.
keng keng keng nó lên thế rồi lại theo
I continued to watch to see what it was like, and then I saw...
dõi tiếp xem nó là thế nào thì lại thấy
The next scene is
cảnh tiếp nữa là
The scene of two or three people moving out was very, very...
cảnh hai ba b nă người dọn ra rất rất
With so many food items, where is this one?
nhiều thứ đồ ăn thế thì cái này nó ở đâu
That was in some past life of mine.
ra đó là trong một cái kiếp nào đó mình
I'm very happy with that
rất vui với lại cái cái cái cái cái sự
Gather a large group of people so they can get that dish.
tụ họp đông người để nó có cái món ăn đó
That is, in the present moment, the arising of the condition arises.
Tức là trong Duyên hiện tại Khởi nên cái
That's a wish from a past life, my dear friends.
vọng từ tiền kiếp đấy các các các quý
My fellow practitioner, I see everyone is in a commotion.
đạo hữu ạ thì thấy mọi người là xôn xao
While carrying the rice, I saw the whole scene, I saw the scenery.
bê cơm rồi thấy cả cảnh nữa thấy cảnh
Once that's done, then that's when I'll be there.
nữa xong rồi thì lúc đấy là mình mới
Startled, I turned around.
giật mình quay lại
So it turns out it was because of hunger.
à hóa ra là do đói cho nên là nó mới
Transforming the scenes that I had envisioned.
biến hiện những cái cảnh mà mình đã Huân
Huân has been practicing since before.
tập từ trước tới nay đấy Huân tập từ
Up until now, that's how the feeling of longevity has been.
trước tới nay đến giờ thế là cái cảm Thọ
Hunger disappears and joy arises.
đói nó tiêu đi và và cái hỉ lạc nó sinh
Go there, dear fellow practitioners, and see if you find it interesting.
ra đấy các các quý đạo hữu thấy có hay
It's not that great, but if we...
không rất hay thế nhưng nếu như chúng ta
Without meditation, we cannot contemplate.
không Thiền Định chúng ta không quán
If a child is very hungry, what will they look for? Rice.
chiếu thì đói quá sẽ đi tìm gì Tìm cơm
I don't have time for meditation.
làm gì có thời gian để mà thiền định đâu
I don't even know how to meditate anymore.
không biết cách thiền định nữa chứ Đấy
Then go find some rice, but what if there's no rice?
Thế thì đi tìm cơm cơm chưa có thì gì
Feeling annoyed means we are being affected by a certain thought.
bực mình tức là chúng ta bị một cái niệm
I'm hungry. Okay, that's enough, it's tempting us.
đói đấy Thôi nhá nó lôi cuốn chúng ta
I don't know how much trouble it will cause.
không biết là tạo ra bao nhiêu phiền não
But monks are different.
nhưng người tu thì người ta lại không
The distress that comes with being hungry.
phiền não mà trong cái cái khi đói đó
People experience joy if they have
người ta có được cái hỉ lạc nếu như có
The time spent chanting and meditating is within
thời gian hô tập thiền định thì trong
People have all kinds of circumstances.
tất cả các cái hoàn cảnh người ta đều có
the ability to enjoy it
thể tự được hưởng hưởng cái cái cái cái
the joy the happiness
cái cái cái cái cái hỉ lạc cái hạnh phúc
It's right in the heart of the person, you know. It's in that place.
ở ngay tâm người ta đấy nhá Thì ở chỗ
This is where the mind is directed towards the same destination.
này thì tâm chếu hoàn quán cũng hướng
I'll give you a little hint, but if you...
dẫn các bạn một chút nhưng mà nếu để
If that's the case, the restaurant is very deep and inviting.
được cái điều đó thì quán rất là sâu tức
It requires a lot of practice and patience.
là phải tu rất là nhiều phải nhẫn cái
I was very hungry, but I still exercised.
đói cũng rất là nhiều thế nhưng mà tập
Is it possible to go? Because there's an epidemic going on.
đi được không Vì nó đang có dịch mà là
A very favorable opportunity for me to win.
cơ hội rất Thù Thắng cho mình mình viễn
With everything, I can find it all.
Ly với mọi thứ thì mình tìm được tất cả
friends scenes from the past
những người bạn những cái cảnh quá khứ
Do you like it? Do you like it?
của mình có thích không Có thích không
Everyone who practices Buddhism says, "How can I let my grandchild know?"
ai tu cũng bảo là làm sao cho cháu biết
How can one know what the past holds?
được cái cảnh quá khứ làm sao biết được
To know, one must practice meditation.
Muốn biết được thì phải dụng công thiền
I've decided I need to get away from this noise and chaos.
định thôi phải xa rời cái sự ồn ào láo
The heat outside must not be far away.
nhiệt ở bên ngoài phải không xa rời
Don't forget your friends now.
những bạn bè đừng nhớ bạn bè Hiện tại
Then we have many friends from the past.
thì chúng ta có rất nhiều bạn bè quá khứ
So that's also a way.
đấy cho nên cái đó cũng là là cách thứ
best, but this method also helps
nhất nhưng mà cái cách này cũng giúp cho
You have a heart that desires and craves to give.
bạn có cái tâm ham thích mong cầu để cho
You might find some peace of mind if you
bạn có thể được an ổn chút nếu như bạn
Not patient enough to reach the conclusion.
chưa đủ kiên nhẫn để đạt được cái kết
That one, okay? Then, what else can you do?
quả đó nhá Thế tiếp nữa thì bạn có thể
Add that second method
thêm cái Cách thứ hai đó
To be
là
Think about the blessings that the Buddha taught.
hãy nghĩ đến Phước báo đức Phật dạy thế
In these ten moments, we
này này trong 10 niệm ấ thì chúng ta
In every moment, we find happiness.
niệm niệm nào chúng ta cũng được hạnh
Mindfulness of Buddha, mindfulness of Dharma, mindfulness of Sangha
phúc Niệm Phật niệm pháp niệm tăng niệm
The concept of Heaven
thí niệm Thiên
Mindfulness of Inhalation and Exhalation; mindfulness of death.
niệm Hơi Thở vào hơi thở ra niệm chết
If you are reciting the mantra of Nirvana, then you will arrive at this point.
niệm Niết Bàn thì bây giờ các bạn sẽ đến
We will practice two mindfulnesses: mindfulness of giving.
sẽ thực hành hai niệm đó là niệm bố thí
and practice mindfulness while we continue to give alms.
và Niệm Pháp khi chúng ta cứ Có bố thí
Then we will experience joy and happiness, and we will have a point.
thì chúng ta sẽ sinh hỉ lạc sẽ có điểm
It's fun, guys! So you could be...
vui các bạn ạ Thế thì các bạn có thể là
Contact this side.
liên lạc về với bên này
writing articles on Buddhist teachings, doing these things
viết những bài viết Phật pháp làm những
Buddhist work is on this side of the sentence.
công việc Phật pháp thì ở bên này câu
The Golden Chrysanthemum Club is ready and looking forward to welcoming you.
lạc bộ cúc vàng sẵn sàng à mong chờ đón
I'm accepting you so you can do it.
nhận các bạn để các bạn có thể làm một
a little work in Buddhism, for example
chút công việc trong Phật pháp ví dụ như
It means being able to write articles, being able to do something.
là có thể viết bài có thể làm cái gì đó
That itself is a meritorious act for them.
thì chính Cái đó nó là công đức cho các
You're upset because your colleagues only go to work for the sake of going to work.
bạn núc dỗi vì các bạn đi làm chỉ là đi
Let's do it. And what about communication?
làm thôi Thế còn giao tiếp thì chúng ta
We can communicate via Zoom like this.
có thể giao tiếp qua zoom thế này này
Right? That's how you communicate with your friends.
phải không Đấy giao tiếp với các bạn ở
On this side, we continue, and then we...
bên này là ta tiếp qu khi đấy chúng ta
We also see that we have time.
cũng thấy rằng chúng ta thời gian của
We are not useless because there is still much more to come.
chúng ta không vô ích bởi vì còn rất
Many people don't understand Buddhist teachings yet, my friends.
nhiều chưa hiểu tới Phật pháp các bạn ạ
We give each other food for a lifetime.
chúng ta cho nhau miếng ăn một đời này
Not
không phải
It's not valuable, but it's not yet valuable.
là không quý nhưng nó chưa phải là quý
especially because we eat raw pasta.
nhất bởi vìo chúng ta ăn nui sống ch nui
We live our own lives, but if we create ourselves...
sống thân của ta nhưng nếu ta tạo ta
Not knowing about cause and effect, I made a mistake.
không biết đến nhân quả taoi lỗi lại đ
lost
lạc
But what if we write an article?
Thế nhưng nếu như chúng ta viết một bài
something about Buddhism
nào đó về Phật
The law that someone on the internet heard about.
pháp mà ai đó ở trên mạng người ta nghe
It was seen by people and it was exactly the right thing.
được người ta xem được lại đúng phải cái
their mood, they can penetrate
tâm trạng của họ họ có thể thâm nhập
Buddhist teachings. This is a karmic connection.
Phật pháp Đây là một nhân duyên Thù
Win for someone, and precisely because they know them.
Thắng cho ai đó và Chính vì họ biết đến
Buddhist teachings: Just a small karmic connection.
phật pháp Một một nhân duyên nhỏ thôi
It is also a path to liberation for them.
cũng là lối đi giải thoát cho họ trong
In many future lives, it will be very valuable.
nhiều kiếp về sau nó giái trị rất nhiều
Many of the teachings of the Buddha are mentioned in this text.
nhiều trên Đức phật có dạy trong bài
The Dhammapada, though a true treasure, is overflowing with it.
kinh pháp cú dù là chân bảo này chất đầy
The world is nothing compared to seeing the true path.
thế gian nhưng không bằng thấy được đạo
Because true treasures fill the world.
bởi vì chân bảo có chất đầy thế gian đi
Even so, no one can escape.
chăng nữa thì không ai có thể thoát khỏi
the suffering of birth, old age, and sickness
sự đau khổ của sinh già bệnh
Death is inevitable, no matter how much wealth one possesses.
chết dù là của cải có nhiều đến mấy thì
It's possible that we'll just suffer less.
nhiều có thể là chúng ta chỉ có đỡ khổ
going about making a living, searching for food and clothing.
đi về việc cơm áo gạo tiền đi tìm cơm áo
It's just about money and food, but it's about birth, old age, and illness.
gạo tiền thôi nhưng về sinh già bệnh
We suffer because we grow old.
chết chúng ta phải khổ do chúng ta già
Come here, we're sick here, we...
đi đây này chúng ta bệnh đây này chúng
If I die here, then all that suffering will follow.
ta chết đây này thì những cái khổ đấy
No one can escape it. As for the matter...
không ai có thể tránh khỏi Còn về việc
Food, rice, money—that's what it takes if we...
ăn uống gạo tiền ấy mà nếu như chúng ta
If we're rich, we can eat delicious food, but if we're not...
giàu thì chúng ta ăn đồ ngon còn nếu
If we know how to live a life of moderation and contentment, then...
chúng ta biết sống thiểu dục chi túc thì
If we have little, we eat whatever we can find.
chúng ta có ít thì chúng ta ăn đồ không
Delicious, but eating unappetizing food is not enjoyable with Tam Hoan.
ngon nhưng ăn đồ không ngon với Tâm hoan
It still tastes good, right? Then...
hỉ vẫn thành ngon phải không đấy Thế thì
We have just realized that our task
chúng ta mới thấy rằng việc của chúng ta
We can do good even while staying at home.
ở nhà nhưng chúng ta có thể làm lợi ích
It gives you a lot of things you don't know yet.
cho rất là nhiều những cái bạn chưa biết
to Buddhism and also friends
đến phật pháp và còn những người bạn
If we look around us, then we can
xung quanh ta nữa thì chúng ta có thể
Take a sentence in English or by
lấy một câu bằng tiếng Anh hoặc Bằng
the language of our country
chính cái ngôn ngữ của đất nước chúng ta
While we are still alive, we send to those
đang sống ấy chúng ta gửi cho những
your friend, right? And create it.
người bạn của mình đúng không và lập ra
Those are the chat groups we can
đó Những cái nhóm chat chúng ta có thể
Though physically distant, we are close to each other.
cách cách mặt nhưng mà gần gũi chúng ta
Is it right to argue when you're angry?
tranh luận đúng không trong cái lúc dỗi
I'm giving you a topic to discuss.
là mình đưa ra một đề mục để bạn Mình
The debate: So, is that considered close?
tranh luận Thế là có phải là gần gũi
Even if they don't meet in person, it's still just a chance encounter.
nhau không gặp nhau thì chỉ là gặp mặt
Okay, but that's what the movement is.
thôi Thế nhưng mà đấy là cái mà động
Give each other pills when we are both isolated.
viên cho nhau khi chúng ta cùng bị cách
We encourage each other, that's why we
ly chúng ta động viên nhau mà chúng ta
Bringing back helpful stories
đưa lại những cái câu chuyện bổ ích
Those are interesting topics. They're really fascinating.
những cái đề tài lý thú đấy Thật là thú
a place for us to share with each other
vị để cho chúng ta cùng chia sẻ với nhau
That makes me very happy, and another thing is...
điều đó rất là hạnh phúc và thứ nữa là
We share what we
chúng ta chia sẻ những cái mà chúng ta
I'm doing this... What about the work you guys are doing?
đang làm này này Thế còn việc mà các bạn
This is the method you want.
đang bị cách ni mà các bạn mong muốn cho
I can find some things with a little searching.
mình có thể có những cái tìm một chút
jobs to earn extra income, but doing
việc làm để có thêm thu nhập nhưng làm
In that way, they don't get infected.
sao đó mà không bị nhiễm bệnh thì chúng
We will accumulate merit, then all of that...
ta sẽ tu phước nhá thì tất cả cái cái
The merit we create is what we possess.
công đức chúng ta tạo ra đấy chúng ta
Dedicate the merit to health and longevity.
hồi hướng cho sức khỏe và Thọ mạng hồi
a way for us to avoid getting infected
hướng cho việc chúng ta không bị nhiễm
During COVID, we were fortunate enough to have such blessings.
covid thì khi chúng ta có phước báo như
So, fate brought us together.
vậy thì cái Nhân Duyên nó đẩy chúng ta
When we get to where we're going, we won't encounter that
đến chỗ chúng ta đi không gặp phải cái
When someone is sick, we all end up lying down.
người có bệnh tất cả chúng ta đều nằm
in the cause and effect of oneself
trong nhân quả của chính
I am not free from that law of cause and effect.
mình chứ không ra khỏi cái nhân quả ấy
It's possible if we have a cause-and-effect relationship.
được nếu như chúng ta có cái nhân quả về
As long as we live, we cannot die.
Thọ mạng thì chúng ta không thể chết
That's right, so we have to
được phải không cho nên chúng ta phải
We have such deep-seated belief in cause and effect, yet we...
tin sâu nhân quả như thế nhưng chúng ta
Let's not let our guard down now.
cũng đừng mất cảnh giác chúng ta bây giờ
What if he doesn't have enough merit? Then...
tu nó không đủ phước thì sao Thế thì
Every day you must recite Buddhist scriptures.
hằng ngày các bạn phải tụng kinh điềm
That is good, that is the Three Jewels Sutra.
lành đó là à kinh kinh tam bảo đó là
The scriptures protect our lives, that is
kinh bảo hộ sinh mạng cho chúng ta tức
It is the Buddhist scripture, the Three Jewels scripture, which has...
là cái kinh nhân bảo kinh tam bảo có cái
Excellent ability, very calm.
năng lực rất là rất là tốt kinh điềm
He is also very capable and skilled.
lành cũng có năng lực rất là tốt kinh
This is intended to protect one's lifespan.
này là có tác dụng là bảo hộ Thọ mạng
To protect your life, you should...
bảo hộ Thọ mạng cho nên bạn Các bạn hãy
Memorize the Three Jewels Sutra, then go to the world...
học thuộc kinh tam bảo đi thế rồi khi
If you need to go outside, then you
các bạn cần phải đi ra ngoài thì các bạn
You can read whenever you have free time.
cứ rảnh Lúc nào là các bạn đọc lúc đấy
That's it, and you guys
đấy và các bạn
Using those medical methods is correct.
à dùng các cái biện pháp y tế nó đúng
Following those instructions, we
theo cái sự hướng dẫn ấy thế là chúng ta
From the current circumstances, medical protection is provided.
Từ nhân duyên hiện tại Bằng bảo hộ y tế
until we cultivate the karma we practice.
cho đến tu cái nghiệp chúng ta tu thì
We can avoid that, okay? And...
chúng ta có thể tránh được nhá Thế và
You can get part-time jobs at these places.
các bạn có thể đi làm thêm ở những cái
A safe place for you to earn extra income.
nơi an toàn để các bạn có thêm thu nhập
Okay, so this place is called Tam Chieu Hoan Quan.
nhá thì chỗ này tâm chếu hoàn quán chia
I will share with my fellow practitioners about who is not yet facing difficulties.
sẻ với các quý đạo hữu về ai mà chưa khó
Regarding income, we can...
khăn trong thu nhập thì chúng ta có thể
At home we practice and we do
ở nhà chúng ta tu tập và chúng ta làm
With merit, who else would have difficulties with scripture?
công đức còn ai mà có khó khăn về kinh
because it's too long, it's too long.
tế vì nó vì nó dài quá nó dài quá thời
It's taking too long, really.
gian nó dài quá Thực sự
It's safe to say it's a global economic recession.
là phải nói là suy thoái kinh tế toàn
It's not just anyone's request, right?
cầu chứ không phải riêng ai phải không
But we are followers of Buddha.
Thế nhưng mà chúng ta là người con Phật
Then we will adapt more easily.
rồi chúng ta sẽ dễ thích nghi hơn đỡ
It will be more troublesome because we will find a way.
phiền não hơn vì chúng ta sẽ tìm cách
Is it only about living a life of moderation?
sống thiểu dục thôi phải không chỉ có
Did you get a rent reduction?
tiền thuê nhà các bạn có được giảm không
As for the food expenses, you guys will have to bear the cost.
thôi chứ còn tiền ăn thì các bạn chịu
Try to eat and drink in moderation.
Chịu khó ăn uống nó vừa phải thôi thời
In the past, our country Vietnam had wars.
xưa đất nước Việt Nam mình có chiến
That painting... the old folks were still eating rice, how could they have that?
tranh ấy mà các cụ còn ăn cơm làm gì có
Wherever there's rice, eat cassava; don't eat dried cassava.
cơm đâu ăn sắn đấy chứ ăn sắn khô đấy
But then they ate banana roots, didn't they?
chứ Thế mà rồi Ăn củ chuối đấy chứ ăn
It was just pennywort, and yet it still managed to win.
rau má đấy chứ mà vẫn chiến thắng được
those kinds of foreign invaders, that's why
mấy loại giặc ngoại sâm cơ mà cho nên
We adapt to the circumstances.
chúng ta tùy duyên vào hoàn cảnh chúng
we change our preferences
ta thay đổi cái cái cái cái cái sở thích
our way, and at that time we
của chúng ta đi mà lúc bấy bây giờ chúng
We must live according to what is guided by God.
ta phải sống theo gì theo mách bảo của
That's a wise and intelligent way of living.
trí tuệ sáng suốt đấy nhá chúng ta sống
Following that guidance, let's not suffer.
theo sự mách bảo đó chúng ta đừng khổ
The old man has no money now because of everything.
lão khi bây giờ không có tiền Bởi vì tất
Everyone is broke, so...
cả mọi người cùng không có tiền mà thì
We can have a simple meal.
chúng ta có thể ăn cơm đạm bạc đi một
Having some white rice to eat is good enough, right?
chút có cơm trắng ăn là tốt rồi đúng
It's better not to have vegetables to eat; life is precious.
không có rau ăn là tốt rồi mạng sống của
We only have rice, vegetables, and water.
chúng ta chỉ có cơm rau và nước thôi Có
It's not like rice, vegetables, and water are enough to eat.
gì đâu phải không cơm rau nước là đủ ăn
Then what else could possibly happen that would prevent it?
rồi Thế còn làm gì đến nỗi mà lại không
If there's rice to eat, then every country has it.
có cả gạo mà ăn thì ở đất nước nào cũng
That's just how it is in Vietnam, too.
thế thôi ở đất nước Việt Nam cũng thế
Well, if we don't have rice to eat because of COVID.
thôi Nếu như mà vì covid không có gạo ăn
Just go to the ward committee and ask for whatever you need to do.
thì cứ đến Ủy ban phường xin thế nà cũng
there is rice
có gạo
Eating is the same everywhere; there's no rice to eat.
ăn thì ở đâu cũng thế không có gạo ăn
Then I guess I can get the right thing to do by asking the authorities.
thì chắc ra chính quyền xin được đúng
No, not to the point of being hungry, but not to the point of being hungry.
không Không đến lỗi mà đói đến lỗi không
There's rice to eat, right? Then there's only one thing...
có gạo ăn nhá Thế thì chỉ có cái là cái
My thinking doesn't make sense.
tư tưởng của mình nó không thông trên
The elders said this: the mindset is not
các cụ nói thế này này tư tưởng không
Even carrying a water bottle can be quite heavy.
thông thì đeo bình tông cũng nặ phải
No, that's not true. If you see it now...
không đấy Nếu như bây giờ mà bạn mà thấy
If you open the door, they'll shoot you dead.
là cứ mở cửa ra là nó bắn chết thì đương
Of course, you're happier staying at home than you're afraid of.
nhiên bạn ở nhà bạn thấy vui hơn sợ nhất
You have to open the door, right?
là phải mở cửa ra đấy đúng
No, if there were an enemy in the old days...
không Nếu như mà thầy xưa có giặc ấy mà
That day, I returned to the temple and remembered my childhood.
ngày tâm chếu hoàn quán nhớ hồi bé đấy
And that year, 79, was the year of the Complete Enlightenment.
mà cái năm 79 ấy là tâm chiếu Hoàn quán
Quang Ninh province borders China.
ở Quảng Ninh thì giáp với lại Trung Quốc
Then just listen to that siren.
thế thì cứ nghe thấy cái cái còi ủ một
The so-called buzzing sound, that is, the alarm siren, is all
cái gọi ù Tức là cái còi báo động là tất
No matter who the sisters are, they all have to crawl underground to study.
cả chị em là ai cũng phải chui xuống học
At that time, it was better to be in the bunker.
thì lúc bấy giờ ở trong hầm thích hơn là
It's great being outside and inside the bunker because...
ở bên ngoài ở trong hầm thích lắm vì là
Once outside, they were afraid of dying, so they just...
ra đến ngoài thì sợ chết cho nên là chỉ
I prefer staying in the bunker; I'll just wait until the horn sounds again.
thích ở trong hầm thôi bao giờ còi lại ủ
Then, we can start going out. For example...
tiếp nữa thì bắt đầu mới đi ra Ví dụ nhá
The horn sounds like this: a long, continuous buzzing sound.
còi thì có báo hiệu thế này ù dài như
This means we have to crawl into a bunker. When?
thế này là phải chui vào hầm Thế lúc nào
short bursts of sound, then three bursts of sound, then one burst of sound, then another burst of sound.
ù ngắn thành ba lần ù xong ù xong ù tức
Everything returned to peace, and then they started...
là mọi việc trở lại bình yên thế là bắt
The baby's head is sticking out there now, you know.
đầu trẻ con lại chui ra đấy thâ giờ bạn
We should think that way. I have something.
cũng nên tư duy như vậy Mình có được cái
Life is good, right? What about...?
mạng sống là tốt rồi phải không Thế còn
In the face of economic difficulties, we can
khó khăn về kinh tế thì chúng ta có thể
It's up to fate, like the words shared from the heart.
tùy duyên như cái lời chia sẻ của tâm
The Hoan Quan map is for you to find economic information.
chiếu Hoàn quán để các bạn tìm kinh tế
Okay, let's just ignore the desire.
nhá Thế còn chúng ta hãy bỏ qua cái ham
I like meeting up with friends so we can brainstorm.
thích gặp bạn bè đi chúng ta tư duy cho
If it's sensible, we can overlook it.
nó sáng suốt thì chúng ta sẽ bỏ qua được
That desire, you know, is for the sake of one's life.
cái ham thích đó nhá vì sự sống của mình
For the sake of community survival, right?
vì sự sống của cộng đồng đúng không vì
my life for the life of the community
sự sống của mình vì sự sống của cộng
We should all take this seriously.
đồng chúng ta nên thực hiện nghiêm túc
recommendations from the Ministry of Health
những khuyến cáo của bộ y tế của các
Water, please. That's also a good deed because...
nước nhé Đó cũng là một việc thiện vì
If we're just playing for fun and not...
chúng ta nếu chỉ vì chơi thôi chứ không
It's not about money, it's not about food.
chưa phải vì tiền chưa phải vì miếng ăn
Right, we only do this because we want to trade?
đúng không mà chúng ta chỉ vì muốn giao
We were just hanging out with friends, and yet we ended up bringing...
tiếp với bạn bè thôi mà chúng ta lại đưa
posing a dangerous risk to the community.
ra một nguy cơ nguy hiểm cho cộng đồng
Then that's not right.
thì cái điều đó là không lên như thế là
Being selfish is bad, so we should expand.
ích kỷ nhá cho nên chúng ta mở rộng cái
Our mind, as the Buddha taught, is the mind.
tâm của chúng ta ra Đức Phật dạy là tâm
A generous child knows that their heart is generous.
con quảng đại con biết Tâm con có quảng
great, and when one's heart is generous...
đại và khi tâm mình có quảng đại thì
I will find peace in the joy of being able to eat.
mình sẽ an trú trong niềm vui được nhá
I think I'll go out here if...
mình nghĩ là mình đi ra ngoài này nếu
Even if I get infected, I don't.
như mà mình có nhiễm bệnh mình lại không
If I recover, what will happen to my parents?
qua khỏi thì cha mẹ mình ra sao người
How is my body doing with all these troublesome things?
thân của mình thế nào những việc Rắc Rối
What will happen is how I live with
sẽ xảy ra thế nào đấy là mình sống với
Is that the heart of love, dear Daoist?
tâm yêu thương đấy phải không quý Đạo
Therefore, let's focus our minds on our father.
Hữu nhá Cho nên mình Hãy hướng tâm bố
If you cultivate a loving-kindness in your heart, then your heart will...
thí Hướng Tâm yêu thương thì tâm mình nó
It will be fun! So, I wish everyone all the best.
sẽ vui thôi nhá Cho nên Chúc tất cả các
How can you and we overcome this?
bạn và chúng ta làm sao vượt qua được
this COVID pandemic and also my wish
cái đại dịch covid này và cũng nguyện
I hope the world will soon transform this great thing.
mong cho thế giới sớm chuyển hóa cái đại
Get rid of this COVID virus. I hope you have a good time.
dịch covid này đi Chúc bạn được vui vẻ
Greetings to all esteemed fellow practitioners and the people.
Chú các quý đạo hữu cùng với nhân dân
May the whole world be at peace. Namo Buddha.
toàn thế giới được an lành Nam Mô Phật
The Buddha Shakyamuni
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Ah, please.
À xin
She requests permission to prepare the Heart Sutra and asks for permission to make the request.
cô xin thỉnh tâm chế Hoàn quán xin thỉnh
You have the username Duy and you want to ask a direct question.
Bạn có nick là Duy t muốn hỏi trực
The sound continues to fade.
tiếp mất tiếng mất tiếng của
Yes, hello, this is the owner's child, ma'am. Can you hear me clearly?
bạn dạ alo con chủ cô ạ cô nghe rõ không
I heard you clearly, now say "Namo Buddha". Goodbye.
ạ nghe rõ rồi nói nam mô phật m Con chào
My name is Vu Quang Duy, I'm from Bac Ninh.
cô Con là Vũ Quang Duy con ở Bắc Ninh ạ
I am currently working and living abroad.
hiện con đang làm việc và sinh sống bên
South Korea, I have a few questions.
Hàn Quốc ạ Con có một số thắc mắc muốn
This is a message to you, and also a way of sharing my feelings.
gửi tới cô mà cũng là một cái sự tâm sự
My child has long wanted to confide in you.
của con từ lâu muốn tâm sự với cô mà
No, my child, my aunt, my daughter from before.
không được con con cô con trước đây Con
There is a person who follows the shaman.
có là một cái người đi theo bên hầu đồng
those four realms
tứ phủ ấy
She, and now her child, are both suffering from Buddhist poisoning.
cô và giờ thì con cũng giắc Ngộ độc Phật
The law has been passed, and the mother and child are still on their way.
pháp rồi và còn mẹ con thì vẫn đang đi
according to that secondary government and the mother and daughter
theo bên thứ phủ đó và hai hai mẹ con
My child didn't know that back then, so...
con thì ngày xưa không biết nên cũng
According to the sorcerer, he built a structure.
theo thầy pháp nó xây lên một cái xây
They built a shrine dedicated to the Four Palaces (Tứ Phủ) there.
cất lên một cái gian điện Thờ Tứ Phủ ở
On my grandmother's land. Yes, because she...
trên đất của bà ngoại con ấy ạ Ừ vì bà
My maternal grandmother doesn't have a son.
ngoại nhà bà ngoại con không có con trai
And my maternal grandfather also died while on the mission.
và ông ngoại thì cũng hi sinh lúc đi
My grandmother passed away a long time ago because of the war.
chiến tranh á nên bà ngoại mất từ lâu
So the mother and daughter often...
nên hai mẹ con con thì cũng thường hay
Raise them there. They'll be looked after and cared for there.
nuôi tới đấy Ở đấy trông nom và th hiện
[music]
[âm nhạc]
but and previously around the month
nhưng và trước đây vào khoảng ngày mùng
Around the beginning of 2018, I heard...
vào khoảng đầu năm 2018 thì con có nghe
I was pleased to hear your Dharma talk on Enlightenment.
được cái bài pháp của cô về Khai Thị cho
The spirit of a ghost possessed someone in the temple.
vong linh vong linh bị nhập ở trên chùa
So, that day, that night, I went.
thì con có hôm đấy đêm đấy thì con đi
While working on my child's project, I took the opportunity to open up and listen to the Dharma teachings.
làm về con tranh thủ mở ra pháp ra nghe
Then, by chance, I saw your video.
thì vô tình con xem được video của cô
I don't even feel like I'm truly myself anymore.
con cũng không thấy con thật mình con
Waking up means attaining enlightenment and realizing the Buddha's teachings.
bừng tỉnh lên là giác ngộ được cái Phật
The Dharma knows how to avoid wrong views today.
Pháp mà biết được tránh kiến tà kiến hôm
I noticed my son seemed to have lost a few pounds.
thấy người con như nhẹ đi khoảng mấy cân
His head was very light, and he was startled.
ấy đầu nó tỉnh Rất là nhẹ bàng hoàng lên
And at that moment, it was very difficult to describe what I felt.
và lúc đấy Con không rất là khó tả cái
That feeling... And since then, it's been over.
cảm giác đấy Và từ khi đấy là con dứt
They hold completely erroneous views, and there are many of them.
được hẳn tà kiến luôn và cũng nhiều thì
Even if I encounter evil, I can still break free from it.
gặp xấu ác nữa con cũng rứt bỏ được nh
especially regarding that
đặc biệt nhất là về cái
matters concerning lust and female sexual desire
việc về việc dâm dục về về cái sắc ái nữ
You're really going against the current.
ấ Con thật sự là đi lộn ngược dòng thì
It was also thanks to her encouragement and listening.
cũng nhờ được sự sách tấn của cô và nghe
The master has so many Dharma lectures that I...
bài giảng pháp của sư phụ nhiều nên con
trying to practice and also doing
cố gắng tu tập và và cũng đang cũng
I've gained a lot of experience regarding this issue.
Thiêm nghiệm được nhiều về vấn đề với
The spiritual self comes to oneself.
tâm linh bản thân đến với bản thân của
My child is also...
con thì con cũng đang
Even those with children have been able to practice according to the number of lessons.
có con cũng đã tu tập được theo bài số
I also got five or four or five times.
tá cũng được năm hoặc bốn hoặc năm lần
Yes, I just did it today.
rồi ạ thì con vừa mới ngày hôm nay con
The 49-day mourning period has just ended.
cũng vừa kết thúc Kết mãn được 49 ngày
Practice repentance and cultivate false views of karma.
tu tập sám hối Nghiệp tập giả kiến của
My child and my mother... last night I also...
con với mẹ con ấy thì đêm qua con cũng
It was quite by chance that the little child had a dream.
rất là vô tình con con nằm một giấc mơ
It's very, very strange, I find it very strange.
rất là rất là kỳ lạ con thấy rất là
What a coincidence, because today is my birthday!
trùng hợp Á vì hôm nay con vừa kết mãn
And then I got to talk to this girl again.
xong rồi lại được nói chuyện với cô này
It was very blurry, I only saw one.
thì rất mờ con là con con mới thấy một
The female shaman is someone my child has forgotten and lives nearby.
cô đồng mà là người quên của con mà gần
When she was walking beside that girl, there was...
nhà con ấy khi cô đi bên cạnh cô thì có
There are so many people, so many more at the port.
rất là nhiều người nhiều lắm ạ cảng thên
There are about several hundred people following her.
khoảng mấy trăm người á Đang đi theo cô
that shaman and she is reaching out to everyone
cô đồng đó và cô đang hướng tới mọi
When people come to the wrong view, I hear them.
người đến tà kiến thì con có nghe thấy
Then I ran over and explained it to him.
thế con chạy đến và con giải thích cho
To let everyone know about Buddhist teachings, I
mọi người để biết đến phật pháp thì con
If you don't remember today, then you, Yang, will do it yourself.
không nhớ hôm nay thì con tự Dương con
I forgot, I don't remember what I said.
quên mất con không nhớ con nói gì ấ thì
After everyone had listened for a while, they all
mọi người nghe xong một lúc thì mọi
The people happily left, and then she
người hoan hỉ bỏ đi hết và sau đấy cô
My child and I both felt the same way about her.
đồng cũng cũng con cũng cảm nhận được cô
She also realized that.
cũng nhận ra được cái điều đấy Và Cô
She also laughed and she went to another place and one
cũng ho hỉ và cô đi R đi chỗ khác và một
Later, I saw four more statues.
lúc sau thì con lại thấy có bốn ông vị
At first, I saw a god.
thần lúc đầu tiên thì con thấy có một
The god was very short, about the height of...
ông vị thần người rất là thấp khoảng cao
It's only about 1 meter tall. It has a very colorful stem.
khoảng 1 m thôi ạ Có thân sắc rất là màu
The body is yellowish in color, starting from the base.
thân sắc có màu vàng mà đi từ dưới đạch
If the water near the pond rises, then the child will have...
nước ở gần bên cạnh ao đi lên thì con có
I asked the village deity where he had gone and why he had come.
hỏi làng vị vị thần đi đâu sao lại đến
At that very moment, three more gods appeared.
đây thì liền lúc đấy có thêm ba vị thần
Moreover, their shapes are also very strange and
nữa cũng hình thù cũng rất là kỳ nạ và
They also have a similar height.
cũng có cái chiều cao cũng giống giống
When three or four people were talking to each other, they said that I was the one who got it.
nhau thì ba bốn vị đấy nói là tôi được
The cold has reached here, and I feel a bit unwell too.
nhận lạnh đến đây thì con cũng có cảm
I have a vague feeling that the Emperor is coming.
con có cảm giác m mờ một chút là Đế đến
It felt as if these gods had arrived.
đến cảm nhận là các vị thần này đến
Look after that rusty piece of land belonging to my son.
trông coi cái cái đất gỉ của nhà con ấy
At that time, I talked a lot too.
thì lúc đó con cũng nói chuyện nhiều lắm
But Quyen is all gone. I only remember that
nhưng con Quyên hết rồi Con chỉ nhớ rằng
That's when my child asked if the monks were practicing well.
là lúc con có hỏi là các vị tu tập tốt
Is it good or bad not to practice Buddhist teachings?
không tu tập Phật Pháp có tốt không thì
All four nodded in agreement, saying that cultivation was good.
có bốn vị đều gật đầu đồng ý là tu tốt
and there is also the feeling that supply
và cũng có sự con cảm nhận là sự cung
Everyone's respect, with the child, and the child as well.
kính của mọi người Với Con và Con cũng
I respectfully and very respectfully bowed to the four of them.
cung kính rất cung kính lại với bốn vị
That god, and after talking for a while...
thần đấy và sau nói chuyện một thời gian
Then the child is about to be weighed.
thì con có con chuẩn bị cân Định
I'm asking if you gentlemen here are making a request.
hỏi rằng là các vị các vị ở đây thỉnh
Occasionally, I would go onto my grandmother's land.
thoảng thì đi vào đất của bà ngoại con
Because there's no one home to look after the house.
vì nhà không Có ai ở trông trông giúp
I was about to say that, and then you all...
con thì con định nói thế thì các vị liền
He immediately disappeared, and all I could say was...
liền ẩn đi mất và con chỉ kịp nói và có
I feel that everyone else agrees.
cảm nhận rằng mọi người cũng có đồng ý
But I'm not very clear about it, and I want you to...
nhưng mà không rõ lắm ạ và con muốn cô
I would like to ask you, ma'am, is it possible?
thỉnh Con muốn thỉnh cô rằng là Ừ Có thể
She happily showed the child the story of Gioc.
cô hă hỉ từ vi hay th cho con xem Giốc
What does that dream have to do with existence?
mơ đấy thì nó có liên quan gì đến có
What does karma have to do with a person becoming a monk?
nhân duyên liên quan gì đến việc con tu
49 days of repentance and entering the monastery.
tập 49 ngày để sám hối nhập thà kiến
No. But another connection is that I am...
không ạ Mà một cái nhân duyên nữa là con
I also find it strange that today marks the 49th day since my child's death.
cũng thấy lạ hôm nay con kết mạn 49 ngày
Then I also read the chanting today.
thì con lại cũng đọc hôm nay độc tụng
the scripture that brings happiness
bài kinh mà là người mang lại hạnh phúc
For humanity, it's also true that it's about
cho nhân loại thì cũng đúng là vào cái
The speech about the Buddha talks about people who carry evil spirits.
bài nói về đức Phật nói về người mang tà
Ants bring suffering to people and
kiến thì mang khổ đau cho mọi người và
Those who possess Right View will benefit.
mang người mang Chánh kiến thì được lợi
If it's beneficial for many people, then I think so too.
ích cho nhiều người á thì con thấy cũng
It's a rather strange turn of events.
một cái nhân duyên con thấy cũng lạ lạ
Because it's a perfect coincidence.
bởi vì là nó trùng hớp trùng trùng khớp
With today, the monk is afflicted with evil.
với cái ngày hôm nay con tu x mối tà
Kien A and another story about mother and child.
Kiến Á và một chuyện nữa là con mẹ con
He is still not enlightened now.
thì bây giờ vẫn đang bị chưa giác ngộ
It is legal and still within the relationship.
được pháp và vẫn đang ở trong cái tình
The state is to follow the Four Realms and Suốt
trạng là đi theo bên tứ phủ ấ và Suốt
Today we're giving people a fortune telling session online.
ngày xem bó cho mọi người qua trên mạng
and my child is currently living in Saigon and
và con lại đang sinh sống ở Sài Gòn và
That temple dedicated to the Four Palaces relies on one...
cái điện Thờ Tứ Phủ đấy thì lại nhờ một
My uncle, a relative from my hometown, asked me to look after the child.
bác người thân ở quê trông cho trông
If you need help, please help me, Teacher.
giúp cho thì con thỉnh Cô giúp con là có
What means of transportation would help the mother and child get out?
phương tiện nào mà để giúp mẹ con đi ra
Get out of that path of false doctrine and turn back.
khỏi cái con đường tà kiến đấy để quay
Should I return to the true Dharma? I beg you, Ms. An.
về với chính Pháp không ạ Con xin cô An
Please help me, and I have another matter to discuss.
hỉ giúp con ạ và con có một chuyện nữa
If I want to confess and repent to you, then...
là con muốn phát lồ sám hối với cô thì
Miss An, please listen. Yes, I hope Miss An will listen.
mau Cô An hỉ Ừ mong cô An thỉ lắng nghe
Just a little bit. Last year I had a wish.
một chút ạ Năm ngoái con có tâm nguyện
The child has two jars of ginseng and honey on the side.
là con có hai bình sâm Ngô mật ong ở bên
Ha Quoc Con sent this to try and reach her and
Hà Quốc Con gửi về để cố dường đến cô và
When I called my older sister, a friend of mine, for help.
Khi Con có gọi nhờ người chị một chị bạn
A familiar person at home helps out with the two children.
thân quen ở nhà làm giúp cho con hai
The battery was faulty, and the child accidentally dropped it when the electricity came on.
bình nó thì lúc điện thì con có vô tình
He uttered those words, "That's how a person should behave."
thốt lên cái lời câu là người ạ th lúc
That's not how my heart is, it's just that...
đấy được tâm con không có như vậy mà tại
"Why don't I understand?" Lu exclaimed.
sao con không hiểu sao Lư con thốt lên
that those who stay at home don't know yet.
rằng là người ở nhà thì lại chưa biết
The good thing is that there are people living here and people buying there.
được cái người người ở người mua thì
I don't know the taste yet, but the people at home...
chưa biết được mùi vị nhưng người ở nhà
Then they'll know the taste before the buyer.
thì lại biết được mùi vị trước người mua
When you buy it, you'll know right away.
mua thì con lúc đấy con liền biết được
If it's a bad mindset, then that's when it happens.
nó là cái tâm tâm không tốt thì lúc đấy
I also feel very embarrassed, so I...
Con cũng rất là ngượng tâm thì con cũng
Having children also brings a sense of awkwardness and surprise, and the child...
có con cũng có ngượng sựng lại và con
Also, but because of several reasons from the beginning of the year until now.
cũng nhưng mà vì mấy Vì từ đầu năm đến
Now that no one has sent anything, I've forgotten.
giờ rồi không có ai gửi về con quên mất
So the child was carried by a Buddhist nun.
nên con được một cô phật tử xách tấn nên
I also remembered, so today I would like to ask...
con cũng nhớ ra thì hôm nay con xin được
He repented to her and to his master.
phám sám hối với cô và sám hối sư phụ để
for the child
cho con
so that the child can make offerings to the goddess and
ph để cho con được cúng dường lên cô và
Master, please give me these two jars of ginseng soaked in honey.
Sư Phụ hai bình sâm ngâm bận ong này với
My heartfelt wish is for you to have good health and happiness.
tâm của con là mong cô có sức khỏe và sư
The wife has good health to follow the teachings of Hoang Duong Buddhism.
phụ có sức khỏe để Hoàng Dương Phật pháp
Please broaden my horizons. I beg forgiveness from the nun.
được rộng hơn ạ Con xin sám hối cô sư
assistant
phụ ạ
Oh, thank you very much for your question, Duy.
à cô rất là cảm ơn câu hỏi của Duy à
Dear fellow practitioners, the dream
Kính thưa các quý đạo hữu cái giấc mơ
As for Duy's, it's quite simple.
của Duy ấ thì nó cũng chỉ đơn giản thôi
Should Duy hold a memorial service for his ancestors?
Duy có nên làm lễ cầu siêu cho gia tiên
Okay, let's pray for the souls of our ancestors. What about...?
nhé cầu siêu cho gia tiên Thế còn
And also those things
à Với lại những cái
A spirit has
A vong linh có
Fate in the left view follows to reside above.
duyên trong tả kiến theo về ở trên cái
There's only a certain amount of electricity.
điện đấy thì có một số có một số thôi
What about primarily ancestral spirits?
Thế còn Chủ yếu là vong linh gia tiên
position
thế
Then Duy can make a vow.
thì Duy có thể bạch để mà phát nguyện
offering
cúng
A way to dedicate merit to ancestors if time permits.
dường hồi hướng cho gia tiên nếu có thời
If we have time, we can practice this lesson further.
gian thì chúng ta có thể tu thêm cái bài
number
số
That's four, that's the prayer for the ancestors to remember.
bốn rồi đấy là cầu siêu cho gia tiên dạy
A memorial service program for ancestors.
chương trình cầu siêu cho gia tiên dành
For those who live far away, okay? Then Duy will...
cho những người ở xa nhá Thế thì Duy sẽ
Add that recipe and also make rice or
tu thêm bài đó và cũng làm cơm hoặc là
Just a bowl of rice and a cup of water, or maybe nothing at all.
có bát cơm chén nước thôi hoặc là không
If I have it, I just need the cake.
có thì mình chỉ cần cái bánh thôi mới
A glass of water would be fine too, okay? I invite you, fairy.
chén nước cũng được mà Nhá th mời g tiên
and told my child in a dream along with
và đã báo cho con trong giấc mơ cùng với
the spirits of those who have attained the karma of false views
các vong linh trên cái nghiệp Tà kiến
of my child
của con
I was at that temple in the countryside, and my child...
đã ở tại cái điện ở quê ấy đấy và con
Please come here for a meal, everyone.
xin mời các vị về đây Thọ thực thì con
I would like to offer this small token of my gratitude.
có chút nào đó con xin cúng dường hồi
That's the direction, and I will cultivate this filial piety in my heart.
hướng đấy và con sẽ tu cái tâm Hiếu này
Gradually, okay? Well, this is something very
dần dần nhá Thì cái này là cái điều rất
If it's good and very beneficial, then it proves that...
là tốt rất là lợi ích thì chính tỏ rằng
That is the merit of my virtuous practice.
là cái công đ Đức tu hành của mình đã đã
We have already done good for our ancestors, so give...
đã đã làm lợi ích cho gia tiên rồi cho
So there are some warnings in dreams.
nên là có những cái báo trong giấc mơ
That's usually the case, but if today...
như thế thường ấy thì nếu như hôm nay mà
Without encountering that perfect contemplation of the mind, then...
không gặp tâm chếu hoàn quán ấy thì các
Dear fellow practitioners, have you ever had any dreams about rain?
quý Đạo Hữu có những cái giấc mưa nào đó
that I feel... It... it... it... left behind
mà mình cảm thấy ấy Nó nó nó nó để lại
That mark, I can see it in the morning.
dấu ấn ấ thì sáng ra mình có thể phát
I vow to practice Buddhist rituals or chant scriptures.
nguyện tu tập Lễ Phật hoặc là tụng kinh
Or maybe I have some kind of pure money.
hoặc là có một chút Tịnh tài gì mình
Offering to the Three Jewels and dedicating the merit to those
cúng dường tam bảo hồi hướng cho những
These are the signs that appeared in my dream.
cái chúng báo trong giấc mơ của con nhá
To pray for them and their child if there is any resentment.
để nguyện cho họ cùng với con nếu có oán
If they get married, they will resolve their animosity towards each other.
kết thì sẽ hóa giải oán kết với nhau nếu
Good karma leads to the growth of goodness.
có thiện duyên thì tăng trưởng Thiện
We are destined to practice Buddhism together.
duyên cùng nhau tu tập trong Phật pháp
Then, may the gods bless my child with success in all endeavors.
rồi hội trì cho con mọi công việc hanh
Please inform your child so that they may have a smooth and fortunate marriage.
thông để con thuận duyên a
After practicing in Buddhism, you can...
tu tập trong Phật pháp rồi con có thể
May the merit of this deed be dedicated to those individuals.
tác Phước hồi hướng cho các vị đấy Chỉ
It's as simple as that, okay? Then...
đơn giản như thế thôi mà nhá Thế thì cái
This is a good thing, but...
việc này là việc tốt thế còn
That's how it is with those two bottles of ginseng.
việc hai cái bình sâm ấy thì thế
These are the things we proactively say.
này những cái mà chúng ta chủ động nói
Only then will we be full, and there are still other things...
thì chúng ta mới no còn những cái mà
We are passive, we are passive, then
chúng ta bị động chúng ta bị động thì
that statement of mine, that... that...
cái cái câu nói của mình ấy cái cái cái
What people call delusional thoughts
cái người ta gọi là vọng tưởng vọng
It means there are times when we
tưởng tức là có những lúc mà chúng ta
That's something we can't control.
nói mà chúng ta không chủ độ được đấy
If you don't take the initiative, then it's not the right time.
không chủ động thì không phải là lúc bấy
Now you're the one saying it, why are you here?
giờ là tự mi nó nói đâu mà ở ng tr cái
what we call our consciousness
cái gọi cái thức của mình
What are we going to say to each other now, ladies?
ấy giờ lát nữ chúng ta nói cái gì câu
After deciding what to say, you can say it now.
sau định nói cái gì có thể hiện tại
We cannot know without having to think about it.
chúng ta khôngết mà không phải tr suy n
Where is it? It's perfectly fine. The one called A is awake again.
đâu nó hoàm tr cái Thức gọi A lại thức
It is called the storehouse consciousness of the world when there is
gọi là tr tạng thức của chúng thế khi có
The scene itself is a form of existence; it doesn't exist on its own.
cảnh thì tự nó cái thức đấy nó không nó
It manifested itself through its own words.
nó tự biến ra thông qua lời nói của mình
But sometimes it hasn't gone beyond the initial thought.
thôi chứ đôi khi nó chưa qua cái suy
Think about it, not just through thinking.
nghĩ nhá không phải qua cái suy nghĩ đâu
That means we haven't been able to take the initiative.
Tức là chúng ta chưa chủ động được Nó
It's not what we think, but it does it itself.
không phải là chúng ta nghĩ mà Tự nó nó
That's what people call blurting it out, gentlemen.
s người ta gọi là buột miệng đấy các quý
My fellow practitioner, that is due to the power of karma.
đạo hữu ạ Đấy là do năng lực của nghiệp
It's the push, not the thought we're making.
nó đẩy chứ không phải là là chúng ta suy
Thinking about it based on what we blurt out...
nghĩ trên cái buột miệng của chúng ta nó
This is also part of our cause and effect.
cũng là nằm trong nhân quả của chúng ta
That's also our destiny from the past.
đấy nó cũng là duyên của chúng ta từ quá
It's from the past, not something that came from somewhere else.
khứ chứ không phải là tự ở đâu ra mà
Where did that slip of the tongue come from? (Regarding knowledge)
buột miệng được ra đâu ạ kiến thức của
us or all that we
chúng ta hay tất cả những cái gì chúng
We obtained it all because of our efforts.
ta có được nó đều do chúng ta đã Huân
He practiced, he practiced, so that's why...
tập rồi nó đã Huân tập rồi Thế cho nên
for a period of time we practiced
trong một thời gian chúng ta Huân tập
When we do good deeds, we will think good thoughts and
việc thiện thì chúng ta sẽ nghĩ thiện và
Speaking kindly, esteemed fellow practitioners, please agree.
nói thiện các quý đạo hữu thấy đúng
There was not a time when Huân practiced evil deeds.
không một thời gian mà Huân tập việc ác
Then we will think evil and do evil, for example...
thì chúng ta sẽ nghĩ ác làm ác ví dụ như
Now we have completed a period of training.
là bây giờ chúng ta đã Huân tập một thời
The truth is that compassion is the way to show love to all living beings.
gian là yêu thương chúng sinh rồi Thế
Now we see an animal that is
giờ chúng ta nhìn thấy một con vật bị
If we feel sorry for someone, we will think about how to save them.
thương thì chúng ta sẽ nghĩ đến cách cứu
What about before we had Huan?
thế còn lúc trước mà chúng ta chưa Huân
To cultivate compassion, one must see the animal being harmed.
tập tình thương thì nhìn thấy con vật bị
When we love someone, we think about what comes to mind.
thương thì chúng ta nghĩ gì nghĩ đến là
You kill it to eat it, right? But what if...
giết nó để ăn phải không Thế nhưng nếu
as we have cultivated our minds for spiritual practice
như chúng ta đã Huân tập cái tâm tu tập
After learning about Buddhism, you can see a dog.
Phật pháp rồi thì nhìn thấy con chá chó
That's something we'll have a different opinion about.
đấy Cái thì chúng ta sẽ nhận xét khác đi
Do we say whether a dog is gentle or fierce?
chúng ta bảo con chó là hiền hay dữ hay
Is it beautiful, or how does it look?
đẹp hay là nhìn nó thế nào đấy đúng
No, that's up to us.
không nhá Thế thì cái đấy là do chúng ta
As a result of practicing ash, even a slip of the tongue can be a mistake.
Huân tập tro nên cái buột miệng cũng là
Just training. So what?
huân tập thôi Thế thì à
Duy doesn't need to worry too much about that either.
Duy cũng không phải lo lắng lắm về việc
Whether you manage to send it or not, as long as you have the intention, that's all that matters.
mà gửi được hay chưa cứ có tấm lòng là
Okay, that's fine, as long as you have the intention. Now go home.
được rồi nhá có tấm lòng là được còn về
If I send this to her, she will also...
đây thì nếu mà gửi cho cô thì cô cũng
We respectfully offer this offering and donation to the Three Jewels.
xin cúng lại cúng dường lại Tam Bảo hồi
Directing blessings towards Duy also reflects a sincere heart.
hướng phước lành cho Duy cũng là cái tâm
If Duy's situation is like that, then it's all fine.
của Duy như thế thì nó cũng đều được
They are blessed, so they don't have to worry about anything.
hưởng phước lành cho nên không lo cái
That's really something! And I even want to help my mother.
điều đó lắm nhá Đấy còn muốn giúp cho mẹ
and without that karmic preconceived notion, then
mà không còn cái nghiệp tả kiến ấy thì
Let's not get impatient about this.
chúng ta đừng nóng ruột về việc này có
people who have accumulated too much bad karma, for example...
những người nặng nghiệp quá ví dụ như là
That's Mrs. Thanh De, even though I've already witnessed it.
bà Thanh Đề đấy Tuy rằng con đã chứng
He has attained enlightenment and become an Arhat.
đạo rồi đấy Chứng Đạo quả A La Hán rồi
But then she must have done that because of her evil deeds.
mà thế thì bà do ác nghiệp như vậy cho
So she still fell into that situation.
nên bà vẫn rơi vào vào cái cái cái Cảnh
The Hell of Suffering is the place where Mrs. Thanh is.
Khổ Địa Ngục Tức là cái chỗ của bà Thanh
When she fell into that trap, it was in the scriptures.
Đề Bà ấy rơi vào thì trong kinh kinh
Originally, it was said that it was that
nguyên thủy thì có nói rằng là cái đấy
It is a crossroads of hell, a kind of boundary between
là lược Ửa địa ngục kiểu giáp danh giữa
Hell and the devil—that place isn't there yet.
địa ngục và ngã quỷ cái chỗ đấy nó chưa
It's as miserable as hell, but that's the kind of life it is.
khổ bằng địa ngục nhưng cảnh sống của nó
It's similar to hell, but also...
cũng tương tự như địa ngục nhưng cũng
It's similar to the demon, so it's there.
tương tự như ngã quỷ cho nên ở chỗ đấy
They call it the border region.
người ta gọi là cái vùng biên địa giáp
The boundary between the realms of hell and the dead.
danh giữa cái cảnh giới địa ngục và ngã
Because of the demons, the beings there are also very...
quỷ cho nên chúng sinh ở đấy cũng rất là
Sometimes the suffering is like hell, and sometimes it's just...
khổ lúc thì khổ như địa ngục lúc thì lại
A slight reduction turns into a miserable situation.
giảm đi một chút lại thành cảnh khổ của
That's a demonic situation; her situation was like this...
ngã quỷ đấy cái cảnh của bà ấy là như
But it's not exactly going to hell yet.
thế chứ nó chưa hẳn là vào địa ngục hẳn
Then that's him, he has attained A.
thế thì đấy là ngài ấy ngài ấ tu đắc A
Even a Buddhist monk couldn't convince his mother because...
la hán rồi mà còn không khuyên nổi mẹ vì
My mother's karma of wrong views is too heavy.
cái nghiệp Tà kiến của mẹ nặng quá thì
When she dies, they will perform a ritual offering.
đến lúc bà chết đi thì làm lễ cúng dường
For her, she will attain liberation and become herself.
cho bà thì bà được siêu thoát đế là mình
Think that way so you can apply the method.
nghĩ như thế để cho mình áp dụng pháp
Please don't let me be sad or miserable, okay?
cho mình không bị buồn khổ nhá không bị
The greatest sorrow and suffering will come when my mother is condemned to hell.
buồn khổ cùng lắm là đến lúc mẹ mình đọa
If something goes wrong, we must make offerings to get it back.
lạc thì mình phải cúng dường để hồi
That's just a suggestion for Mom. What about the present situation now?
hướng cho mẹ thôi Thế còn hiện tại bây
Now, how can we prevent my mother from falling into heresy?
giờ làm sao để cho mẹ đỡ rơi vào tà kiến
So now I'm sending these sets of scriptures.
thì bây giờ em gửi những cái bộ kinh
The Sutra of Cause and Effect is a simple sutra.
kinh đơn thuần nhá Kinh A nhân quả kinh
The pharmacist just let her in.
dược sư đấy cứ cho bà thâm nhập vào với
Buddhist teachings gradually shift to the sutra of karma, which one should read.
phật pháp dần dần kinh nhân quả thì đọc
Gradually, he also lost his erroneous views. That's amazing.
dần nó cũng đỡ tà kiến đi mà Đấy kinh
Karma is different, karmic retribution is different.
nghiệp báo sai biệt nghiệp báo sai Biệt
It also speaks volumes about the world and its history.
cũng nói lên rất là nhiều thế và kinh
She praised the merits of the Three Jewels by
cho bà tán dương công đức tam bảo bằng
The Three Jewels Sutra was given to help her get married.
kinh tam bảo để cho bà kết kết duyên với
Again, the Three Jewels, and I have one...
lại tam bảo thế và mình có một cái cái
The triumphant one when he arranged the marriage for his mother.
cái Thù Thắng khi giao duyên cho mẹ mình
It means I sent the clips that the monk
ấ nó là mình gửi những cái clip mà sư
That's the lecture on filial piety.
phụ giảng về đạo hiếu ấy đấy Để cho để
Please let my mother marry my master again.
cho mẹ được kết duyên với lại sư phụ đã
Once she likes it, Mom will find the other things.
khi thích rồi thì mẹ sẽ tìm những cái
another Dharma talk for Mother to hear because
cái pháp thoại khác để Mẹ nghe bởi vì
Mothers really enjoy hearing about
những người mẹ thì rất thích nghe về
Filial piety, and if only one could have a child.
hiếu đạo và nếu như mà được con mình ấy
My own child sent me this video.
con mình mà lại gửi cho mình cái video
When it comes to filial piety, my mother really likes it.
nói về hiếu đạo thì mẹ mẹ thích lắm đấy
That's a mother's mindset.
là một cái tâm lý của người mẹ đấy thế
Just send it to Mom, this has a master.
thì cứ gửi về Mẹ ơi cái này là có sư
This teacher is the one, but don't tell Mom.
thầy này chứ mình đừng đừng nói với mẹ
Don't praise this monk too soon; he's the one giving the lecture.
là đừng ca tụng sớm có sư thầy này giảng
It's a very good story about filial piety, Mom, listen and see if you like it.
về đạo hiếu rất là hay mẹ nghe xem có
Whether or not, my child is also...
hay không Con cũng đang thì
I want to train myself to become a filial child.
muốn rèn mình để thành người con có hiếu
Or we could say, "Mom, I'm sending this."
hoặc là mình có thể nói là Mẹ ơi con gửi
Give this video to your mother because she watched this video.
cho mẹ cái video này vì xem video này
So, I knew before that...
cho nên là con biết lúc trước trước con
I have sinned against you, Mother, I'm sorry.
đã có tội với mẹ nhiều con xin lỗi mẹ
So, was Mom moved? If Mom was moved...
Thế mẹ có cảm động không mẹ cảm động thì
Mom just watched. After Mom watched, she heard.
mẹ xem thôi Mẹ xem rồi thì mẹ nghe thấy
The teacher's lecture was excellent, so I'll come back next time.
thầy giảng hay quá thì lần sau mình lại
I'll send you another video.
giảng mình lại gửi một cái video nào đó
also in the
cũng trong cái cái cái cái cái cái cái
female
cái
Contact me directly, don't send it to my mother.
cái liên hệ với mình chứ đừng gửi cho mẹ
even the videos
ngay những cái video
Burning votive paper is wrong. Don't send it.
là đốt vàng mã là không đúng Đừng có gửi
those videos right now, or
những cái video đó ngay hoặc là
Fortune telling is a false belief. Don't send those things.
xem bói là tà kiến Đừng gửi những cái
If that video is bad, Mom will definitely dislike it.
video đó nhá Thì mẹ sẽ ác cảm luôn với
The teacher always... I only send the videos.
thầy luôn Mình chỉ gửi những cái video
It's just a matter of sentiment, not loyalty.
mang tính chất tình cảm thôi tình nghĩa
Well, Mom, you see, only you have the choice between yourself and me.
thôi thì mẹ xem mẹ mới có giữa mình với
Only my mother and my master have that.
mẹ với lại sư phụ mới có cái
What we call a destined connection, a blessed fate.
mối Gọi là mối duyên Duyên Lành thế để
Let Mom go out, gradually, until Mom...
cho mẹ đi ra đi ra dần nhá đến khi mẹ
Once you take a liking to the master, your mother will listen to you on her own.
mến sư phụ rồi thì mẹ sẽ tự nghe thôi và
At that point, Mom will just leave on her own, okay?
lúc bấy giờ mẹ sẽ tự bỏ thôi nhá cho nên
We just need to figure out how to get it.
chúng ta chỉ cần làm sao cho chúng ta có
the karmic connection to be united with a virtuous person
cái nhân duyên kết duyên với bậc thiện
Intellectuals were right, weren't they? And then from that...
trí thức đã đúng không Thế Rồi từ cái
When that marriage is formed, good fortune will come.
kết duyên đó thì cái Duyên Lành nó lảy
When it broke out, the result was very good.
lở ra thì cái kết quả rất là tốt thế rồi
Have you done any charitable deeds?
em có làm được cái việc phước thiện gì
I also dedicate this merit, hoping it will be enough for my mother.
em cũng hồi hướng mong cho mẹ mình đủ
the circumstances that led to abandoning the path of false views.
nhân duyên để mà bỏ con đường tà kiến
This is to return to the true teachings of Buddha.
này được về với chính pháp của Phật để
Practice asceticism to escape suffering. That's it.
tu hành cho thoát khổ nhá Thì đấy là
Within our filial piety, there is also this...
trong cái Hiếu tâm của mình cũng có cái
Excellent ability. I wish you all the best.
năng lực rất là tốt Thế cũng chúc mong
How can I possibly achieve my goal?
em làm sao mà thành hoàn thành cái tâm
My prayer: Namo Buddha Shakyamuni
nguyện của mình Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
Thank you, Miss. Please come in.
Ca Mâu Ni Cảm ơn cô ạ à xin mời bạn
Minh Phuong Hoang, do you have a direct question?
à Minh Phương Hoàng bạn có câu hỏi trực
No sound yet.
tiếp chưa có tiếng chưa
Try checking the microphone again.
tiếng thử xem lại cái mic xem
Hello
alo
Hello, I can hear you, I can hear you. Yes, sir.
alo nghe được rồi nghe được rồi Dạ con
Hello teacher and friends! I have two questions.
xin chào cô và các bạn ạ Con xin có hai
This is a question I hope you can answer.
câu hỏi con mong cô được giải giải đáp
My child, the first question is:
cho con ạ câu hỏi thứ nhất là như là
As for us, we are still bound by a marital bond.
chúng con thì còn ra duyên ràng buộc thì
like us, Buddhists living abroad.
như là những cái Phật tử xa xứ như chúng
My child has so much to do.
con như thì rất là có nhiều việc phải
The solution is that students have to study.
giải quyết như là sinh viên thì phải học
I study, then I go to school in the evening, I go to school during the day, and I study at night.
bài rồi tối đi học ngày đi học tối học
As for the lesson, if we go to work, then in the morning...
bài còn như chúng con đi làm thì ờ sáng
Then, after working, they come home in the evening to take care of the family.
thì đi làm tối về lại chăm sóc gia đình
Doing housework in the case of children.
làm việc nhà ờ trong trường hợp của con
Every day, the child always takes advantage of the time.
thì hàng ngày khi mà con luôn tranh thủ
Take a break to listen to the teacher and the master.
giờ nghỉ để mà nghe thầy nghe sư phụ với
Both listened to the Master's Dharma lecture and listened to the teacher.
cả ng Nghe sư phụ Giảng Pháp và nghe cô
According to that method, in the evening, you go home.
Trạch pháp ấy ạ thì buổi tối thì về nhà
It was already very late to have to take care of the family.
cũng đã rất muộn là phải chăm sóc gia
The party is over, and now I have a party too.
đình rồi con xong rồi con cũng có buổi
I also practiced more in the evening, and by the end...
tối con cũng có tu tập thêm thì đến cuối
The day was already very tiring and there was nothing left.
ngày đã là rất là mệt rồi và không còn
the time to be able to update the
thời gian để có thể cập nhật các cái
Information is gathered from the outside world, and then further education is provided.
thông tin ở ngoài xã hội rồi học thêm
the knowledge necessary for the job
những cái kiến thức cần thiết cho công
I don't know about this matter, it's about our children.
việc thì con không biết là con chúng con
So how can I both improve and progress?
nên làm thế nào để có thể vừa Mà tiến tu
and it can also be updated and refined.
mà lại vừa có thể cập nhật rồi trau rồi
essential knowledge for life
các kiến thức cần thiết cho cuộc sống
Every day, yes. That's the first question.
hàng ngày ấy ạ Đấy là câu hỏi thứ nhất
My child... And my second question...
của con ạ à Còn câu hỏi thứ hai của con
That was about two weeks ago, then...
đấy là ờ cách đây hai tuần thì ờ chúng
When the children go to play by the lake, their children...
con đi chơi ở ngoài bờ hồ thì con chúng
Did you witness that scene with your own eyes?
con có gặp được cái cảnh là chính mắt
I saw a six-year-old child.
con nhìn thấy có một cái cháu bé sáu
The age at which someone drowned was at that time.
tuổi bị chết đuối thì trong cái lúc mà
While waiting for rescue workers, the child also...
chờ nhân viên cứu hộ thì con cũng
They made vows and offerings.
có phát nguyện là nào là cúng dường rồi
Offering to dedicate the merit of the Precious Treasure
cúng dường để hồi hướng cái phức Báu cho
that little child, but in the end...
cái cháu bé đấy nhưng mà cuối cùng thì
The baby didn't make it either, so the child...
cháu bé cũng không có qua khỏi thì con
I don't know what kind of fate it was, but it's like...
cũng không biết là nhân duyên gì mà như
We have to witness this scene again.
chúng con lại phải chứng kiến cái cảnh
That's heartbreaking, the second one is about the
đau lòng đấy cái thứ hai đấy là về các
the responsibility of parents when parents
cái trách nhiệm của bố mẹ khi mà bố mẹ
Without a husband and children, they cause harm to their children.
không có chông con mà làm cho con bị
drowning like that?
chết đuối như thế á
So what kind of cause and effect is that when...
thì đấy là cái cái cái Nhân Quả gì khi
That child died because of that
mà cái đứa bé đấy nó bị chết vì cái sự
The parents' irresponsibility is over.
thiếu trách nhiệm của bố mẹ xong rồi
but in the end, the child, the child
nhưng mà cuối cùng thì đứa trẻ đứa trẻ
If they can't be saved, then the child won't...
cũng không có được cứu thì con không
knowing that those vows
biết là những cái những cái phát nguyện
of my child while waiting for the staff
của con trong cái lúc mà chờ nhân viên
If there's a rescue, what should I do with those?
cứu hộ đấy thì con phải làm gì với những
the vow that I have made
cái phát nguyện mà mình đã phát sắt ra
Okay, then, finally, I have a question.
rồi ấ ạ xong rồi cuối cùng là con có câu
That's what we're asking when we see it.
hỏi là thế khi mà chúng con mà nhìn thấy
those people who had accidents like that
những cái người mà gặp tai nạn như thế
then, Buddhists like us
thì những người phật tử như chúng con
So how can we help?
thì có thể làm thế nào để mà có thể trợ
Fate brings people together in this
duyên cho người ta trong cái cái cái
That's the situation. Those are the questions.
hoàn cảnh đấy ạ Đấy là các cái câu hỏi
My child, I beg for your merit.
của con con xin chiên công đức
Miss
Cô
Thank you very much for your question.
à rất cảm ơn câu hỏi của à bạn
So, regarding the first point you asked about, what does that mean?
thì với cái ý thứ nhất bạn hỏi ấ là à
You should schedule your practice time like this.
bạn nên bố trí thời gian tu tập như thế
Buddhists living abroad should arrange their time accordingly.
nào Phật tử xa xứ thì nên bố trí thời
How should one practice meditation to achieve this?
gian tu tập như thế nào để cho mình có
It is possible to still practice meditation and yet still...
thể có được m vẫn được tu tập mà lại vẫn
Being able to do housework and still earning an income.
làm được việc nhà rồi lại còn Thu nhập
Gain deeper insight and acquire more knowledge.
thêm thâm nhập thêm những cái kiến thức
new to serve life in order to keep up
mới để phục vụ cho đời sống để bắt kịp
that is in conjunction with the development of society.
là với lại cái sự phát triển của xã hội
So, what about that practice of meditation at home?
thế thì cái việc tu tập tại gia ấy của
Those lay practitioners at home are us who practice.
người cư sĩ tại gia ấy là chúng ta tu
The exercises must be appropriate; how should we proceed?
tập phải phù hợp làm sao chúng ta phải
to be happy and peaceful
được hạnh phúc và an vui
then your youth
thì tuổi trẻ của các bạn
That's not something that involves chanting scriptures.
thì không phải là cái việc mà tụng kinh
It's not like that all day, it's us.
suốt ngày không phải thế mà là chúng ta
We only practice according to circumstances, and then we attain enlightenment.
chỉ tu tập tùy duyên thôi chúng ta giác
The realization that allows us to practice the Dharma is what matters.
ngộ để chúng ta thực hành pháp là điều
It's important only when we need it.
quan trọng còn Chỉ khi nào chúng ta cần
Let us dedicate the merits to the departed souls.
hồi hướng cho vong linh Thôi thì chúng
We then need to chant prayers to summon the spirits.
ta mới cần phải tụng kinh để mời vong
Listen to them so they may attain enlightenment, you spiritual masters.
linh họ nghe cho họ giác ngộ nhá các đạo
That's good, but if it's normal, we
hữu nhé chứ còn nếu bình thường chúng ta
Without dedicating merit to the deceased,
không Có hồi hướng cho vong linh thì
Let's listen to the Dharma. Let's leave it to ourselves.
chúng ta nghe pháp Thôi để cho chúng ta
Let us attain enlightenment, let us become enlightened so that we may...
giác ngộ thôi chúng ta giác ngộ để chúng
We can apply the Buddha's teachings to help ourselves.
ta áp dụng được lời Phật dạy để chúng ta
Practice transferring seeds and knowing how to sow them.
thực hành ch chuyển biết cách gieo những
The law of cause and effect: Good is the master of cause and effect.
cái nhân quả Thiện làm chủ cái nhân quả
so that we don't get bothered.
để cho làm sao chúng ta không bị phiền
So, that means we are practicing meditation.
não thì như vậy là chúng ta đang tu rồi
I've truly become a monk. When will I ever need to?
là thực sự tu rồi Còn bao giờ mình cần
We must dedicate the merit to the deceased at that time.
phải hồi hướng cho vong linh thì lúc đấy
If we are forced to chant scriptures, then...
bắt buộc chúng ta phải tụng kinh thế thì
during our chanting time
cái thời gian tụng kinh của chúng ta thì
We will... it will depend on, for example, one
chúng ta sẽ ư sẽ tùy ví dụ như là một
For long chants, we can
bài tụng kinh dài thì chúng ta có thể
divide it into two or three sessions, that one, that one
chia ra làm hai ba buổi cái cái ch cái
What we have is a 49-day meditation program.
cái chúng ta có chương trình tu 49 Ngày
But if I'm busy on any given day...
Ấy thế nhưng nếu như ngày nào bận thì
We have days off, what other days do we have?
chúng ta nghỉ còn ngày nào mà chúng ta
If we have little time, let's practice meditation.
ít thời gian thì chúng ta xin tu một
That program lasted two days, two days, three days.
chương trình ấy làm hai ngày hai ngày ba
"The day depends on the time," means we depend on the time.
ngày tùy nh tức là chúng ta tùy vào thời
It's just a trick, not like practicing meditation in the morning and then doing it in the evening.
gian thôi chứ không phải sáng tu rồi tối
If we practice meditation and meditate all day long, then we will
cũng tu rồi tu suốt ngày thì chúng ta sẽ
I didn't have time to do anything on one
không có thời gian làm gì cả trên một
You should only practice meditation for a short period of time each day.
ngày thì các bạn chỉ nên tu một thời
That's all, and whether it's a short or long time...
thôi và thời gian ngắn hay dài thì là
It's up to you guys, it depends on how you arrange things.
tùy các bạn nhá tùy vào cái sự bố trí
My time is either morning or...
thời gian của mình hoặc là sáng hoặc là
That night, and during that 49-day meditation retreat, I had...
tối và cái tu tập 49 ngày ấy thì mình có
I can make a statement to the spirits in the house.
thể mình bạch các vong linh ở nhà một
For example, like opening a ceremony, and so on.
lần Ví dụ như khai đàn chẳng hạn thế và
I said to the Buddha, "From now on, I..."
bạch Phật rằng là từ nay trở đi thì con
Wherever I have free time, I will practice my spiritual discipline there.
rảnh ở chỗ nào thì con tu ở chỗ đấy thì
Wherever I have free time, I'll practice my spiritual discipline there.
mình rảnh chỗ nào mình tu chỗ đấy có thể
I was sitting on the bus on my way from work.
là mình trên xe xe buýt ngồi Từ chỗ làm
I've arrived home, home, home, home, home, that's where I'm going.
về đến chỗ về về về về nhà ấy đấy mình
When I drive home, I'll also tell you.
đi xe về nhà ấy thì mình cũng sẽ bạch
I always speak softly, I only pray to Buddha, that I am a child.
luôn bạch thầm thôi con bạch Phật là con
We humbly request the vengeful spirits of the deceased who are currently suffering.
xin thỉnh các vong linh oan giá chủ đang
Practice with your child in the 49th vow.
tu tập với con trong cái phát nguyện 49
This child's day is the same as this child's.
ngày của con này này thì cùng với con
Listening to the Dharma, that's how I keep bringing the Dharma back to myself.
nghe pháp Thế là mình bả pháp mình cứ
Just plug it into the headphones so I can listen.
cắm vào tay nghe để mình nghe thôi Thực
People perceive those spirits as
sự các vong linh ấy người ta cảm nhận là
Show concern, not just express it through words.
qua tâm chứ không cần phải qua lời nói
This is mine, my dear fellow practitioners!
của mình đâu nhá các quý đạo hữu nhá các
My fellow practitioners know very well that they are in the heart of
quý đạo hữu biết rõ là họ nơi tâm của
If we all gather there, then we just need...
mình mà hội tụ về đấy Cho nên chỉ cần
The moment of arising the mind, all sentient beings are already present.
Khởi Tâm là đã có tất cả chúng sinh rồi
That's it, that's it. The beginning of the mind is the creation of all sentient beings.
đấy đấy Khởi Tâm là có chúng sinh Thế
Dear fellow practitioners, do you see the situation that the family...
các quý Đạo Hữu có thấy cái việc mà nhà
I have something to do, I'm feeling anxious.
mình có việc gì đó mình bị lóng ruột
No, there's no stomach upset, there's a spirit.
không có không bị lóng ruột đấy có linh
That kind of character isn't expressed in words.
tính đấy thì đâu có phải là bằng lời nói
Where are those esteemed fellow practitioners? They are my kindred spirits.
đâu các quý đạo hữu đó là tâm giao cái
That karma, that karma that arises, then the mind
nghiệp ấy cái nghiệp nó khởi thì cái tâm
It begins when it is your karma, and it takes effect.
nó khởi tức là nghiệp của mình nó vận
When you move, your mind will become agitated.
động thì tâm của mình nó sẽ khởi lên
I suddenly feel anxious.
thôi tự nhiên mình cảm thấy lo lắng một
There was some kind of problem, and then a little later, that problem...
vấn đề gì đó thế rồi tí là vấn đề đó nó
If it's possible, then this is it, this is it.
có thể xảy ra thì cái này nó là nó là nó
It's the connection of karma.
là cái cái cái giao cảm của nghiệp nhá
Therefore, you esteemed fellow practitioners are not
Cho nên các quý đạo hữu không phải là
That training program was written down.
cái chương trình tu tập đó là viết hẳn
The training program is a training program for
chương trình tu tập là tu tập dành cho
For those who live far away, our esteemed fellow practitioners...
người ở xa thì các quý đạo hữu chúng ta
Apply it flexibly, okay? Then...
vận dụng một cách linh hoạt nha Thế thì
Lao chanted whenever he had free time.
lúc lúc Lào Rảnh thế nào thì tụng thế
What if I can't offer rice as a sacrifice?
Thế còn mình không cúng cơm được thì
I've already made the vow that we can't offer rice as a sacrifice.
mình đã bạch rồi không cúng cơm được
I don't have time, but there are still articles.
không có thời gian rồi mà có các bài
The white is all gone, so we have to use it.
Bạch hết rồi cho nên chúng ta vận dụng
That's right, according to Buddhist teachings. If we were here...
đúng Phật pháp nhá Nếu như chúng ta ở
We have time to play at home.
nhà chúng ta có thời gian chúng ta chơi
If we become complacent, then our minds will be like this.
chúng ta giải đãi thì như thế tâm chúng
We haven't succeeded yet, right? But here we are...
ta chưa thành đúng không Nhưng đây chúng
We've been busy with all sorts of work.
ta đã bận tất cả công việc tất bật rồi
but we still strive to practice in order to
nhưng chúng ta còn cố gắng tu tập để mà
Repentance leads to enlightenment and dedication of merit.
sám hối để mà giác ngộ để mà hồi hướng
Giving them merit is a sincere act of kindness.
công đức cho họ thì cái đấy là tâm thành
Okay, that's a sincere gesture, so I'll give it to you.
rồi nhá Cái đấy đấy là thành tâm rồi cho
So we can take advantage of the time.
nên là chúng ta có thể mà tận dụng thời
We have plenty of space.
gian của chúng ta được rất là nhiều đấy
If we just sit and walk for about 15 minutes, then we
ngồi chỉ đi khoảng 15 phút thì chúng ta
Listen for 15 minutes, then we'll see.
nghe phút nghe 15 phút và chúng ta xem
Let's see how far we hear until the next day.
xem chúng ta nghe tới đâu đến hôm sau
Then we reopen it at the exact minute.
thì đ Chúng ta mở ra lại đúng cái phút
Okay, let's listen again.
đấy chúng ta lại nghe tiếp nhá đấy chúng
Let's listen again, maybe we'll hear
ta lại nghe tiếp có thể chúng ta nghe
It takes two or three attempts to finish one Dharma lecture.
làm hai ba lần mới hết một bài pháp cũng
It's okay, that's also considered a form of spiritual practice, you know.
không sao cái đấy cũng gọi là tu mà Nhá
"Tu" means to study, "tu" means to listen, "tư" means to think.
tu tức là văn tư tu tức là nghe này tư
This is the only practice, and then listen to the Dharma.
duy này và thực hành Thế thì nghe pháp
It is precisely by listening to Dharma teachings and chanting scriptures that...
chính là nghe pháp và tụng kinh thì cái
That's what the text was like. That means listening.
lúc đấy chính là văn Đấy tức là nghe
I understand. But what about what we practice?
hiểu Thế còn cái mà chúng ta thực hành
Only then will we officially be moving.
thì mới chính thức là chúng ta chuyển
Chemistry, for example, we need...
hóa nhá Thế ví dụ như là chúng ta cần
When making offerings and praying for the souls of the deceased,
cúng dường cầu siêu cho vong linh thì
We listen to scriptures, we chant scriptures in order to
chúng ta nghe kinh chúng ta tụng kinh để
Let them understand, let them understand through the heart's understanding.
cho họ hiểu họ hiểu qua cái Tâm hiểu của
We'll let them understand that, and then we'll see what happens.
chúng ta để họ hiểu thế còn lại cái lúc
We make offerings, we dedicate the merit.
chúng ta cúng dường chúng ta hồi hướng
That's the merit of our practice.
cái công đức tu tập của chúng ta thì Đấy
It's a dedication of merit to the monastic community. That's why...
là hồi hướng công tu nhá Thế cho nên ở
Here, you can do whatever you like.
đây đây thì bạn thoải mái để mà có thể
No matter how busy I am, I still try to work.
vừa làm bận đến mấy thì bận vẫn vừa làm
They can still acquire knowledge and continue studying.
vẫn tiếp thu được kiến thức vẫn học hành
Feel free to relax over here.
được một cách thoải mái nhá Ở bên này
same
cũng thế
Then the fellow practitioners on this side are still very...
thì các đạo hữu ở bên này cũng còn rất
How many clubs and religious groups are there for children?
là trẻ có mấy câu lạc bộ mấy đạo tràng
He's in that Golden Chrysanthemum Club.
ấy ở trong câu lạc bộ cúc vàng ấy thì
They are still young, and they still...
các bạn ấy vẫn còn trẻ mà các bạn ấy còn
Plus, there's the time spent chanting prayers on behalf of others.
thêm cả thời gian là đi tụng kinh hộ nữa
The families of those people are sick.
cơ những nhà người ta bị ốm đau rồi
This karma, that karma, and yet those people...
nghiệp này nghiệp kia thế mà các bạn ấy
We'll still arrange time for you guys to go and register.
vẫn bố trí thời gian các bạn còn đi khai
The other members of the group even went to chant prayers on behalf of others.
đàn các bạn còn đi tụng kinh hộ rồi Các
You also take care of the housework, but they still...
bạn cũng lo việc nhà rồi các bạn ấy vẫn
I have to work at that agency, that's why.
phải làm việc ở cơ quan đấy thế cho nên
Knowing how to make the most of your time is key to success.
là biết tận dụng thời gian thì mình trở
So, a person should know how to organize things.
nên là con người biết biết sắp xếp mà
And don't get too busy, especially don't let
lại không bị bận rộn quá nhất là đừng để
If you're going to be forced into something, then don't let it happen. If you're going to practice Buddhism, then don'
cho mình bị ép Thế mình tu thì đừng để
I'm being forced into this situation, but I have to be happy about it.
cho mình bị ép mà mình phải hoan hỉ thế
Therefore, when we are practicing meditation, we should
cho nên cái lúc mình tu ấy thì mình nên
Try to understand the words
cố gắng hiểu lời hiểu
We learn from the teachings and then apply them in our work.
lời giảng rồi sau đó mình áp dụng trong
In my daily life, at all times...
cuộc sống của mình hàng ngày thì lúc nào
I also lived with the French, so...
mình cũng sống với Pháp thế như vậy thì
I also dedicated the merit to
mình cũng hồi hướng được công đức cho
the things that we need
những cái chúng sinh mà mình đang cần
We need to break the bond, okay? That's it.
phải hóa giải hoán kết nhé Thì đấy
are
là những
This is to share with Buddhist followers who live far away.
cái chia sẻ để cho những bạn Phật tử xa
The country can arrange the time accordingly.
xứ có thể mà bố trí được thời gian phù
It is suitable for us to practice both.
hợp để chúng ta vừa tu tập
studying while simultaneously serving daily life
vừa học tập lại vừa phục vụ đời sống của
We are at the same time.
chúng ta ng tâm chếu hoàn quán
Please move on to the second point.
xin chuyển sang Ý thứ hai ý thứ hai của
You are asking with the content of "how to do it".
bạn là hỏi với cái nội dung là làm thế
How can I get rid of this sadness?
nào để ngôi ngoai được cái nỗi buồn
Out of compassion for those who died unjustly
thương trước những cái chết oan uổng thì
What exactly are these kinds of deaths?
thực sự ra những cái chết thế nào gọi là
If someone dies unjustly or tragically, people will...
chết oan chết tức láng ra thì người ta
livable refers to a person's lifespan.
có thể sống được Tức là tuổi thọ người
They're still young, right?
cái tuổi của người ta còn trẻ đúng không
Then, they are not yet infected and
Thì rồi thì người ta chưa phải là mắc và
With such a serious illness, what kind of negligence could have caused it?
bệnh nặng thế rồi thì do sơ suất cái gì
That's why they died, not because they were dead.
đó mà họ bị chết chứ không phải là chết
Children who are addicted—yes, addicts—are not.
trẻ mà là nghiện nhá nghiện thì không
It's a case of wrongful death, not addiction; it's a deliberate act of seeking death.
thuộc chết oan nhá nghiện là cố tình tìm
It can lead to death, so addiction shouldn't be called that.
đến cái chết cho nên không gọi nghiện là
He died unjustly. Or maybe he was drunk?
chết oan Hay là ông uống rượu mà lại
Dying from cirrhosis of the liver is also not an option.
chết vì bệnh sơ gan ấy thì cũng không
It's called a wrongful death. A wrongful death is...
gọi là chết oan nhá Cái chết oan là cái
what this physical body, composed of the four elements, should have been.
cái đáng ra cái thân tứ đại này và đáng
I want to be in control so I can do it myself. Yes, I'll do it.
ra mình làm chủ được để cho mình Ừ làm
Having good health means I can be the boss.
chủ được cái sức khỏe Này mình làm chủ
If it's possible, then I'm not; if it's not, then I'm not.
được thì mình lại không mình lại không
Can you master it? I'm going to die again, for example.
làm chủ được à Mình lại bị chết ví dụ
It's as if I should have been in control.
như là đáng ra ấy là mình làm chủ được
That means we still have life left.
Tức là chúng ta còn Thọ mạng mà chúng ta
Even after death, this physical body, composed of the four elements, remains.
bị chết cái thân tứ đại này nó còn mà nó
If it was still healthy but then it died, then...
còn mạnh khỏe mà nó lại bị chết thì cái
That's what we call an unjust death, a death that still exists.
đấy chúng ta gọi nó là chết oan chết còn
We are too young, these deaths...
trẻ tuổi quá chúng ta những cái chết mà
He could have survived.
đáng ra còn còn có thể sống được thân tứ
It wasn't broken or anything. And yet it died.
đại chưa chưa Hỏng hóc gì cả Thế mà chết
Then we call it an unjust death, okay? And what about...?
thì chúng ta gọi là chết oan nhá Thế còn
those deaths that were right, the deaths of old age
những cái chết mà chết đúng rồi chết già
Then, if someone dies from illness, it's not really called death.
rồi Chết bệnh rồi thì không gọi là chết
That's unfair! Only those illnesses that are serious are wrong.
oan nhá Chỉ có những cái bệnh nào đáng
If taken to the emergency room and survive, they can be transferred.
ra cấp cứu sống được tu có thể chuyển
It's a job to make a living, but it's not.
nghiệp để sống được nhưng mà lại không
I will not let it change its nature within.
tu không để cho nó chuyển nghiệp ở trong
The Sutra of the Medicine Buddha states that there are nine types of preparation.
Kinh Dược Sư có nói là có chín loại chế
That's the section, guys, go to the Medicine Buddha Sutra.
Đoan ấy đấy các bạn vào Kinh Dược Sư các
The reader will find there are nine types of wrongful death.
bạn đọc thấy có chín loại chết oan chết
It's a shame that before death, it's usually like this...
uổng thì trước cái chết đó thì thường là
we have love
chúng ta có cái cái cái cái tình thương
But it lasts longer, right? It lasts longer.
mà nó kéo dài hơn đúng không nó kéo dài
Moreover, there are people who have cancer.
hơn còn cái người bị bệnh ung thư rồi gi
Cancer, but at an old age...
ung thư nhưng mà lại tuổi già rồi thì Dù
No matter what, I tell myself
sao đi chăng nữa tự mình nhủ lòng mình
that people can no longer live.
rằng là người ta không thể sống được nữa
Therefore, I have no way to get it either.
cho nên mình cũng không có cách nào có
Is there still hope of saving him, in his heart?
thể cứu được nữa phải không trong tâm
I don't have any regrets.
mình không có cái sự sự sự sự sự ân hận
Then I don't have that kind of attitude.
thì mình không có cái cái cái sự lối
That's a lot to regret, but this is the case.
tiếc nhiều thế thì ở đây là trường hợp
The case you presented is the one where Em
của bạn đưa ra là cái trường hợp mà Em
The baby died.
bé bị chết
If you're exhausted, you might ask what you see.
đuối thì bạn có hỏi là bạn nhìn thấy như
position
thế
So how can you sit outside?
thì làm sao cho bạn có thể ngôi ngoai
Okay, and secondly, my family.
được và thứ nữa là gia đình của
The baby's family created this.
bạn gia đình của em bé đó đã tạo cái
What caused that baby to be born to the family?
nhân gì khiến cho em bé đó bị à gia đình
Is your home affected by karma?
nhà bạn có bị ảnh hưởng về nhân quả
It doesn't make her feel bad for her family.
Không khiến cho em ấy à gia đình nhà em
Those parents created the cause and effect.
ấy có bố mẹ em ấy có tạo ra cái nhân quả
What? It doesn't make her... Because it's...
qu gì Không khiến cho em ấy à Vì vô
What responsibility is there in letting her die like that?
trách nhiệm mà để em ấy bị chết thế và
What karma did she create that caused her to be punished?
em ấy có nhân quả gì mà em ấy khiến bị
When death comes, I respectfully address the esteemed religious community.
chết thì Kính thưa quý đạo
It is impossible if the fruit is already ripe.
hữu nếu như quả đã chín thì không thể
any
nào
but if we don't use it once it's cooked, then...
mà có thể mà không dụng nó chín rồi thì
It has to be used; it can't be otherwise.
nó phải dụng thôi chứ nó không thể nào
It is unusable, so the person already has it.
là không dụng được cho nên người đã có
Once karma has died, it's impossible for it to exist again.
nghiệp chết rồi thì không thể nào mà có
The living being, the mind, the complete contemplation, speaks again.
thể sống được tâm chếu hoàn quán nói lại
This section is for further clarification for our esteemed fellow practitioners.
chỗ này để cho các quý đạo hữu rõ thêm
How is this considered acceptable in Buddhism?
này trong nhà phật như thế nào thì được
The rule is death.
quy định là chết
Injustice means that we can practice to
oan tức là chúng ta có thể tu tập để
Transform that karma that we
chuyển hóa cái nghiệp đó mà chúng ta
If one does not practice to transform oneself, it is called...
không tu tập để chuyển hóa thì gọi là
die
chết
The concept of "unjust death" still exists outside of this context.
oan còn cái quan niệm chết oan ở ngoài
That's not true because that is...
đời thì không đúng bởi vì cái Cái đấy là
death karma
nghiệp chết
For example, while standing like this, suddenly...
rồi ví dụ đang đứng như thế này tự nhiên
If the house collapses in real life, what do you call?
cái nhà nó sập xuống ngoài đời thì gọi
It was an unjust death, but in reality, compared to karma...
là chết oan nhưng thực ra so với nghiệp
Then it wasn't an unjust death because of karma.
thì không phải là chết oan bởi vì nghiệp
Once you arrive, you must die without a soul.
đến rồi thì phải chết không có một nhân
What other fate awaits salvation? Only a esteemed friend will know the answer.
duyên nào cứu nữa có quý Đạ Hữu rõ chỗ
This isn't
này chưa
And from a Buddhist perspective, we can see karma and...
ạ Còn với con mắt nhà phật nhìn nghệp và
Only those who have completed their training can be considered to have died unjustly.
tu nghiệp thì mới gọi chết oan cho nên
The saying about dying unjustly in Buddhism is...
cái câu nói chết oan trong nhà phật là
The correct perspective is still the view of wrongful death.
chính xác còn cái nhìn nhận chết oan ở
In real life, that's not accurate, not right.
ngoài đời thì chưa chính xác chưa phải
That's the truth, my dear friends. Because once you've
là sự thật các quý đạo hữu ạ Vì khi đã
Once someone is dead, they're dead; there's nothing more to it.
chết rồi thì là chết chứ không có gì là
The unjustly accused man, the Hoan Quan, recounted the story to you.
oan cả tâm chiếu Hoàn quán kể cho quý
Upon hearing this, fellow practitioner, your mind will be enlightened at the Huan Guan.
đạo hữu nghe thế này tâm chiếu Hoàn quán
She also had an older sister who passed away when she was 36.
cũng có một chị gái chỉ mất năm chị 36
With age and worldly perspective, everyone...
tuổi và với con mắt ở đời thì ai cũng
I thought she died instantly and her mind was illuminated.
nghĩ là chị chết oát thế và tâm chiếu
When the person returns home, they go to the temple and cry and wail.
Hoàn quán có đi chùa có kêu khóc hàng
The day she died
ngày là chị bị chết
It's unfair, but it's all because of one's own heart.
oan thế rồi do cái tâm của mình thành
That's it, the heart of the temple still tells me...
quá đy cái tâm chếu hoản quán vẫn kể cho
My fellow practitioners, when did you hear about that story?
quý đạo hữu nghe về chuyện đó ngày nào
They also bought a stack of gold coins, like
cũng mua một đinh tiền vàng một sấp như
These are paper money offerings burned for my sister because I thought she
là tiền vàng mã đốt cho chị vì nghĩ chị
He died unjustly and was afraid of what his sister would call him back then.
chết oan và sợ chị ở gọi là hồi đấy gọi
It is in the underworld, in the golden spring, there is nothing.
là ở nơi âm phủ suối vàng không Có gì
Therefore, they burn a nail every day.
Tiêu Cho nên ngày nào cũng đốt một đinh
money
tiền
The gold then returned to the temple.
vàng thế rồi tâm chếu hoàn quán ra đến
outside the temple, and all they did was pray for their sister to die.
ngoài chùa và chỉ kêu cho chị mình chết
It's just an injustice; my heart feels sorry for her.
oan thôi cái tâm của mình thương xót chị
to that extent. Then one day the mind
đến mức độ như thế Thế thì một hôm tâm
The scene of Hoan Quan dreaming about that is still...
chiếu Hoàn Quán nằm mơ cái đấy là vẫn
During the 49 days after her death, okay? If you dream about it, then one...
trong 49 ngày của chị nhé Làm mơ thì một
The dream scene was like this
cái cảnh nằm mơ như là
With sincere intentions, the Huan Guan temple ascended upwards.
thật tâm chiếu Hoàn quán đi lên trên mà
the one who went up the hill below alone
cái một mình đi lên trên đồi ở phía dưới
There are many people planting rice there.
là có rất là nhiều người đang cấy lúa ở
down there, far down, then on top of that fruit
phía dưới xa kia thế thì trên cái quả
There's only one thatched house on the hill.
đồi chỉ có mỗi một cái nhà tranh thôi
a thatched house. Then at that time...
một cái nhà nhà tranh ấy Thế thì lúc bấy
Now, if you look up at the sky, you'll see it.
giờ có ở nhìn lên trên trời thì có mặt
The sky is round like this, but it's red like this.
trời tròn như này nhưng mà màu đỏ giống
As we say, it was the evening
như chúng ta nói là trời vào cái buổi
that afternoon, that afternoon, Hoang
buổi buổi chiều đấy đấy Buổi buổi Hoằng
It's called the afternoon. The evening is called...
gọi là buổi à Buổi chiều tàn thì gọi là
Oh, the sunset... the sun is so red!
à hoàng hôn à đấy mặt trời nó đỏ như thế
up in the sky like that and there was a sound
ở trên bầu trời như thế thế và có tiếng
Speaking from words that echoed down from the heavens, like
nói từ cái từ trên trời vọng xuống như
How can you even get a drop like this? There's only that much left.
thế này mà giành giọt Chỉ Có ngần đấy
No, sister, your child didn't die unjustly.
thôi chị con không phải là chết oan do
In her previous life, my sister was a liberator.
kiếp trước chị con là một người đã phóng
Fire broke out in the house and killed three people.
hỏa vào ngôi nhà và làm chết ba người
Therefore, my sister only managed to survive.
trong đó cho nên chị con chỉ sống được
That's all, sister, you're not going to die.
đến đó thôi chị con không phải là chết
wrongful
oan
and absolutely from the next day onwards
thế và tuyệt nhiên từ ngày hôm sau và
The dream was just like that, and the mind was at peace.
giấc mơ chỉ như thế và tâm chếu hoàn
The shop woke up and absolutely from that day on.
quán tỉnh dậy và tuyệt nhiên từ ngày hôm
After that, I stopped complaining that my sister died unjustly, and
sau không kêu chị mình chết oan nữa và
I just wish my sister could live.
chỉ mong làm sao cho chị mình được sống
happier, more joyful, not necessarily
hạnh phúc hơn sung sướng hơn không phải
That's just how it is, my dear fellow practitioners. So be it.
khổ thế thôi quý đạo hữu ạ Đấy Thế thì
From the perspective of cause and effect, there is no such thing.
với con mắt của nhân quả thì không có
death
cái chết
It's an injustice, yet they're only using worldly methods to explain it.
oan mà chỉ dùng pháp thế gian để nói
that this person should have practiced the Transformation
rằng người này đáng ra tu tập Chuyển
If you get what you want but don't practice it, then it's called...
Nghiệp được thì không tu tập thì gọi là
That's the kind of unjust death that comes from not practicing spiritual cultivation.
chết oan chứ còn cái không tu tập Đó
It is also a matter of fate that brings about the right circumstances.
cũng là một nhân duyên để đủ duyên cho
People die, so when they die, they call out to each other.
người ta chết cho nên đến lúc chết gọi
That's not unfair, my esteemed fellow practitioners, you understand.
là không oan nhá các quý đạo hữu hiểu rõ
Not here yet. The injustice is that it says...
chỗ này chưa ạ Cái oan là nói nên rằng
I have practiced and can transfer that knowledge to you.
mình có tu tập có thể chuyển được cho
Therefore, it is said that it is unjust. And what about now?
nên vì thế cho nên nói là oan Thế còn đã
If one dies without practicing spiritual discipline, then it is called nothingness.
không tu tập đã chết thì gọi là không
To die unjustly, and to die justly—what was right about that?
phải chết oan mà chết đúng gì đúng
Karma and destiny are the cause and effect of all deaths.
nghiệp Duyên ch ch tất cả những cái chết
In this world, there is no such thing as "that".
ở thế gian là không có cái nào gọi là
Dying unjustly, but calling it dying according to one's karma?
chết oan mà gọi là chết đúng nghiệp nhá
My esteemed fellow practitioners, may you die according to your karma.
các quý đạo hữu nhá chết đúng nghiệp Thế
So the issue we're discussing here is...
thì vấn đề chúng ta bàn bạc ở đây n
We share here. So what if we die?
chúng ta chia sẻ ở đây n Thế nếu chết
If it's the right path, then those parents...
đúng nghiệp rồi thì cái người bố mẹ kia
guilty
có tội nỗi
No, the parents are not guilty.
không Bố mẹ có tội
The sin is a sin, but this sin is unique.
nỗi có tội nỗi nhưng tội nỗi này độc
independent of death
nghịt độc lập so với cái chết của
I have nothing to do with your death.
con không liên quan gì đến cái chết của
My child's death is due to karma, esteemed sir/madam.
con con chết là do nghiệp Kính thưa quý
In the monastery, there is a person with a pure heart.
đạo hữu tâm chiếu Hoàn quán có một người
my brother died
anh trai chết
My older brother drowned when he was five years old.
đuối anh trai chết đuối từ năm anh trai
Two and a half years old, and the story is heartwarming.
hai tuổi rưỡi và câu chuyện thì tâm
My mother recounted this story about the Hoan Quan temple.
chiếu Hoàn quán được Mẹ kể lại thế này
That means that day was before my mother became pregnant.
tức là trước khi mẹ mang thai thì hôm đó
My mother dreamed she was swimming across a river and there was
mẹ làm mơ mẹ bơi qua một cái Sông Và có
one person gave one to their mother.
một người có một người đưa cho mẹ một
The son was very handsome and told his mother that
cậu con trai rất là đẹp đẽ và bảo mẹ là
I gave her a son, and that gave her peace of mind.
tôi cho bà đứa con trai thế là mẹ tâm
The film "Hoan Quan" depicts pregnancy and childbirth.
chiếu Hoàn quán về mang thai và đẻ ra
His name is Anh Si. So, he's very...
anh anh tên là anh sĩ Thế thì anh rất là
It's so beautiful!
đẹp đẹp lắm
Then, Mr. Tam Chieu Hoan Quan is Mr. Ong
thì ông tâm chiếu Hoàn quán là ông Ông
The grandmother was surprised when she saw her grandson like that.
nội thì khi mà thấy cháu trai như thế
Then my grandfather said, "This is really beautiful."
thì ông Ông nội có nói này nó đẹp thật
But it won't last long, will it?
Nhưng nó không ở được lâu dài đâu đế là
Grandpa said
ông nội nói
So, he's not sick, not ill at all.
thế thế thì anh không ốm đau gì không ốm
The pain lasted until that day when my mother returned to the Tâm Chiêu Inn.
đau đến hôm đấy là mẹ tâm chếu hoàn quán
I only brought him along when I went to do laundry, along with both mothers.
mới đi giặt thì mới dắt anh theo hai mẹ
The child went down to the pond and the water flowed down.
con xuống cầu ao mà cái nước mẹ tâm
The imperial decree said that country...
chiếu Hoàn quán nói là cái nước đấy nó
With just this much, the price is almost zero.
chỉ bằng ngần này thi ch ầ ao xấp sấp
Just like this, the mother and daughter are right next to each other.
như thế này thôi mà hai mẹ con là ở cạnh
The mother was washing the baby while the child sat next to the older brother.
nhau mẹ giặt con ngồi bên cạnh anh hai
At just one and a half years old, he only needed to fall flat on his face.
tuổi rưỡi mà anh chỉ cần ngã sấp xuống
Just fall face down, fall flat on your face!
thôi ngã sấp mặt xuống ngã sấp một cái
That's it. Then Tam Chieu Hoan Quan closed down.
thôi Thế mẹ Tấm Chiếu Hoàn quán đã bế
He got on board, and even after reaching the shore, he still...
được anh lên rồi lên đến trên bờ rồi vẫn
He was still breathing, but everyone was shouting.
còn thở thế nhưng mà mọi người hô hào
Then everyone started shouting. At that moment...
lên mọi người hô hào lên Thế thì lúc bấy
Now, the father's mind is focused on the imperial decree, and he's running away.
giờ là bố tâm chiếu Hoàn quán mới chạy
When he got back, it was when Tam Chieu Hoan's father ran away from the inn.
về thì khi bố Tấm Chiếu Hoàn quán chạy
Go to where your child is, see your child, and begin.
về chỗ con và nhìn thấy con và bắt đầu
He started breathing heavily, and then he vomited blood.
hô hấp một tí thì anh trào máu ra anh
death, that's why the elders say that people
chết cho nên là các cụ nói rằng người
People drowning, people watching.
chết đuối người mà chết đuối mà nhìn
If they saw their parents, they would die instantly and couldn't be saved.
thấy bố mẹ thì chết ngay không cứu được
The mind's reflection is still not fully realized.
tâm chiếu Hoàn quán cũng chưa chưa quán
Let's see how that karmic connection works.
chiếu xem cái nhân duyên ấy nó là thế
This is an experience that our elders shared.
nào đây là một cái kinh nghiệm mà các cụ
Leave it there if you want to save the dead.
để lại đấy nếu như Muốn cứu người chết
If you're feeling weak, don't let your family members get close.
đuối thì đừng cho người thân đến đến gần
If you let relatives get close, then that person...
nếu cho người thân đến gần thì cái người
It's very difficult to save someone who drowns, especially if they are the parents.
chết đuối rất là khó cứu nếu là bố mẹ
Then it's almost impossible to save them.
thì hầu như là không cứu được nữa đấy là
that the mind that perceives the Perfect Contemplation hears
cái mà tâm chiếu Hoàn quán được nghe cái
the experiences of the elderly
kinh nghiệm của những người lớn tuổi kể
It's like that again.
lại như vậy thế
Then, the thing that Mr. Tam showed to Hoan Quan was that he died.
thì cái mà anh Tâm chiếu Hoàn quán chết
He already knew that.
ấy thì đã được ông biết trước
He already knew that because he used to have it.
rồi ông biết trước rồi vì ông hồi xưa có
He consulted a fortune teller, so he knew in advance what would happen.
xem tử vi cho nên ông biết trước cái
That's how it was, and his fall...
điều đó thế và cái cái ngã của anh ấ thì
It doesn't take long; the time is very short.
nó không lâu thời gian là rất là ngắn mà
He was still breathing when he got there, and he was still breathing too.
lên đến nơi vẫn thở mà anh vẫn thở chứ
It's not that they're completely dead, but rather that they have to be.
không phải là chết hẳn đã phải là phải
It's not like you have to stop breathing, is it?
phải phải ngắt thở đâu thế thế mà không
If they can save them, then it's their destiny.
cứu được thì đó là định nghiệp định
karma, that's why compared to the dead.
nghiệp nhá Thế cho nên so với người chết
Then that's my destiny. That means I...
thì đó là định nghiệp rồi Tức là mình
It's just irresponsible, that's all.
chỉ là vô trách nhiệm thôi chứ còn cái
A person who kills another person will have a guilty conscience.
người giết người khác chết nhá thì tâm
The imperial decree will say something different, that is, the
chiếu Hoàn quán sẽ nói khác tức là cái
This deceased person is destined to die, even if they are cursed.
người chết này là định nghiệp kể cả bị
Killing or anything else is a karmic consequence of death.
giết chết hay cái gì cũng là nghiệp chết
You can only kill someone if they belong to you.
của người ta thì mới giết được
If karma doesn't kill, then don't kill it.
còn nghiệp đã không chết thì không giết
It is exemplified by the story of Deva.
được ví dụ như là câu chuyện của Đề Bà
Darda stopped the rocks from falling on the Buddha, right?
Đạt Đa ngăn đá xuống Đức Phật đấy phải
No, you can't die anywhere because...
không đâu có phải là chết được đâu vì
Without karma, one cannot die.
không có nghiệp chết không chết được thế
and fellow practitioners can also view it online.
và các quý đạo hữu cũng xem ở trên mạng
That mind, reflecting on the Pure Land, saw one
ấy tâm chiếu Hoàn quán có xem thấy một
The case is two people walking together.
trường hợp là hai người đang đi bộ hai
The person is walking. Then there's a tire.
người đang đi bộ Thế thì có một cái lốp
The car had one tire, and it flew off.
xe có một lốp xe nó văng lốp xe của ô tô
It threw the tire there, it threw the tire.
nó văng lốp xe vào thế nó văng lốp xe
Once you're in, go straight to the person who's walking ahead.
vào rồi thì vào ngay đúng người đi trên
That's the sidewalk, right? And that...
vỉa hè đấy chứ đúng không Thế và cái
That person died, and then their soul returned.
người đấy Chết thế rồi tâm chếu hoàn
The shop owner watched another clip and there was one.
quán lại xem một cái clip nữa là có một
This woman was also walking and got hit by it.
người phụ nữ này cũng đi bộ cũng bị cái
If the tire had come loose, I could have avoided it.
lốp xe nó văng thì đã tránh được rồi
We've avoided it. Now let's start again and continue.
tránh được rồi Thế bắt đầu lại đi tiếp
Then the tire came loose and hit something.
thì cái lốp xe nó lại văng nó lại va vào
something like a bus station that you know where
một cái giống như cái trạm xe biết ở
That road then crashed into it, and then it...
đường ấy thế lại va vào đấy xong nó lại
When it bounced back, it hit me right on the head.
bật ngược trở lại thì va đúng vào đầu
of the person who just avoided
của cái người chính cái người vừa tránh
That's right, go down there and people will die.
được đấy xuống và người ta bị chết thế
Therefore, it is said that the karmic consequence of death has arrived.
cho nên nói là cái nghiệp chết nó đã đến
It dies in many ways.
thì nó chết bằng nhiều hình thức lắm các
My dear fellow practitioners, is it true that death is very difficult?
quý đạo hữu ạ đúng không chết bằng rất
In many forms, some people simply choke on water.
nhiều hình thức có người chỉ sặc nước
Even foam can kill you; some people choke to death on rice.
bọt cũng chết có người sặc cơm cũng chết
Right? But there are also people who keep fighting.
đúng không Nhưng cũng có người đánh mãi
Nothing will die, right? There are some people...
chả chết gì phải không có những người
It seemed like death. Beat to death.
tưởng chừng như là chết Đánh chết đến
There are people who survived even after being gone.
nơi rồi mà vẫn không chết có những người
And then they crushed this skull, and then the skull was...
còn dập hộp sọ này ra thế hộp sọ lại còn
You opened the skull, right? And then you put it away?
mở hộp sọ ra phải không Cất đi rồi không
Knowing how to reattach the skull afterwards.
biết làm thế nào sau lại ghép hộp sọ lại
He's not dead yet, so we have to
vẫn chưa chết thế cho nên chúng ta phải
He believed it was his destiny, and on top of that, his father...
tin nó là cái nghiệp đã thế còn người bố
mother father heart reflection Returning to the restaurant
mẹ người bố mẹ tâm chiếu Hoàn quán quay
Going back to the previous story, that is, the mind
trở lại cái câu chuyện trước tức là tâm
The Hoan Quan school analyzed it as karma.
chế Hoàn quán đã phân tích là cái nghiệp
The baby is dead now. So what about the parents?
chết là của em bé rồi Thế giờ còn bố mẹ
Responsibility means not looking at it.
vôi trách nhiệm Tức là không Trông đến
Children have their own karma, just like their parents.
con thì bố mẹ cũng có nghiệp của bố mẹ
again, but it's not a karmic cycle.
nữa nhưng lại không phải cái nghiệp niên
This child's fate is sealed.
đới đến người con này mà cái nghiệp của
I caused that; it's my karma for not being diligent.
mình gây ra đó là cái nghiệp không chăm
If the baby squirrel is a good person, then this profession won't happen.
sóc con tốt thì cái nghiệp này không
It must be the parents who will lose their lives because of the parents.
phải là bố mẹ bị sẽ bị mất mạng vì bố mẹ
He wasn't the one who killed his child, but rather the one who came after.
không phải là người giết con mà là sau
When were these parents born?
này bố mẹ sinh ra khi
I have some kind of illness, or maybe I...
mình mình có bệnh tật gì đó hoặc là mình
I wasn't well cared for by my parents.
không được bố mẹ mình chăm sóc tốt thế
They're not my parents, that's why.
thôi chứ không phải là bố mẹ vì thế mà
He died because of karma, because his parents were not his parents.
bị nghiệp chết vì bố mẹ không phải là
The crime of killing one's child, huh? Then that's humanity.
tội giết con nhá Thế thì đấy là nhân
It's simply a matter of fate bringing the two of you together.
duyên của hai bên với nhau thôi chứ
It's not that there's a core
không phải là là là là là có cái nhân
What a strong bond, you know, one person has
duyên gì nặng lắm nhá một người có
A person's karma determines their death.
nghiệp chết một người có cái nghiệp phải
suffering and a little bit of fate involved.
đau khổ và có một chút nhân duyên nữa
They reunited and became a family.
hợp với nhau trở về thành một gia đình
Therefore, each person is affected in this way, and so is the individual.
cho nên mỗi người bị như thế còn nhân
How did fate bring me to suffer this?
duyên làm sao mà mình phải chịu chứng
The cause and effect of those deaths was...
kiến những cái chết đấy nhân duyên là
We are beings in the human realm.
chúng ta là chúng sinh trong cõi người
That's all. Everyone has their own destiny.
thế thôi Ai cũng có nhân duyên đó phải
No, we witnessed many such scenes.
không Chúng ta chứng kiến rất nhiều cảnh
In life, we witness
ở trong cuộc sống l chúng ta chứng kiến
The scene of our deaths, we witnessed it.
cảnh chúng ta chết à chúng ta chứng kiến
scenes of our loved ones dying
cảnh người thân chúng ta chết người
Besides the many fatalities in accidents, that's the thing.
ngoài chết tai nạn rất nhiều đấy là cái
That's human karma, you know. That's karma.
nghiệp của con người nhá Đấy là nghiệp
Everyone has that kind of karma.
chung ai ai cũng có cái nghiệp đấy cho
So we should be born as human beings, right?
nên sinh về làm con người chứ đúng không
There's no one who doesn't have ancestors.
làm gì có nh ai mà lại không có tổ tiên
He died without any relatives, right?
chết không có người thân chết đúng không
It's just that the little one hasn't witnessed a person yet.
Chỉ có cái bé quá chưa chứng kiến người
If I die, then I'll just die.
chết thì mới vì thì mình chết rồi Thôi
That's why I didn't witness it, but...
thì mới không chứng kiến thôi còn đã
Those who live a little longer will all witness it.
sống thọ một chút thì đều chứng kiến cả
The above is the common karma, the work done.
trên đây là cái nghiệp chung nghiệp làm
That's just how people are, you know. It's similar to asking why.
người nó thế nhé Cũng giống như tại sao
Having hair on your head... That's your karma.
trên đầu có tóc Đấy đấy là cái nghiệp
As a human being, you have hair on your head, right?
làm người nó có tóc ở trên đầu đúng
There's no way that dog's karma can be fixed.
không làm sao mà nghiệp của con chó nó
It has fur all over its body, that's it.
có lông hết toàn thân nó đấy là cái
What he did was his fate, he became an animal, and that's how he ended up doing it.
nghiệp nó làm súc vật nó thế nghiệp làm
That's just how dogs are. That's our shared fate.
chó nó thế nhá Đấy là cái nghiệp chung
So what about that?
thế Thế còn
[music]
[âm nhạc]
And another point you made is... That's all.
à một ý nữa của bạn đó là à Hết rồi
I remember, I even met the person who died, I met that person.
nhở à còn gặp cái người mất gặp người
If a Buddhist loses something, that's what they encounter.
mất thì là người phật tử mà gặp phải
Those people who died in the accident...
những cái người tai nạn đấy chết thì
What should I do, Venerable Masters?
mình nên làm gì thì Kính thưa quý đạo
This is all I can do.
hữu mình chỉ có thể thế này thôi ạ Mình
It could be a wish for someone to receive
có thể là nguyện mong cho người ta được
Good fortune allows people to enter.
cái Duyên Lành để người ta có thể vào
In the ocean of Buddhist teachings, people practice for
trong biển Phật pháp người ta tu tập cho
To escape suffering, that means fulfilling my wish.
thoát khổ đấy Tức là cái mong của mình
So I just sent the prayer like this...
như thế Mình chỉ gửi cái lời nguyện như
That's all. But what if we make a vow?
thế thôi Còn nếu như mình phát nguyện
I make offerings and dedicate the merit to them.
mình cúng dường mình hồi hướng cho họ
That's also a very good thing.
thì cái đấy cũng là một cái rất là tốt
But in order for them to receive their share...
Thế nhưng mà để mà họ nhận được cái phần
That blessing must have certain things.
Phước báo đó thì nó phải có những cái
We don't have the right circumstances yet, and that's another matter entirely.
nhân duyên nữa và chúng ta cũng chưa có
If you are very clear about spirituality, then your mind will be at peace.
rõ về tâm linh lắm thì tâm chếu hoàn
Tell this story to the ladies and gentlemen.
quán Kể một câu chuyện này cho các quý
Listen, fellow disciple. It means this matter...
đạo hữu nghe ạ Tức là cái chuyện này
Even if it's just written in the newspaper, we still...
được viết trên báo thôi chúng ta cũng
I have to tell a few ordinary stories.
phải nói một cái số câu chuyện bình
It's usually the kind of story that's written in the newspaper.
thường nhé cái chuyện được viết trên báo
That is, there is this person
đó là có một người này
sitting on the sidewalk selling goods
ngồi ở vỉa hè bán hàng
There I came across a funeral for a child.
đấy gặp một cái đám ma của đứa trẻ thế
Then this person felt very sorry for him. And so it went.
thì người này xót thương lắm Cứ thế là
I feel so much affection for you, so much love. Then...
thương xuýt xoa thương nhiều lắm Thế thì
Because of that karmic connection, the child
do cái cái nhân duyên đó mà cái đứa trẻ
Then, after that, it returned and gave birth to a child of...
đó sau ấy nó về nó sinh về làm con của
of the compassionate one
của của cái người xót thương
That's it.
đấy thế
And by chance, she even remembered her father.
và Nhân Duyên nó lại còn nhớ được cả bố
Her mother's ashes from a past life, that's why it's time...
mẹ nó tro tiền kiếp nữa cho nên đến lúc
He doesn't acknowledge this woman as his mother at all; he just...
đó nó chả nhận cô này là mẹ gì cả nó cứ
I just want to go back to where my parents used to live.
đòi về cái chỗ bố mẹ cũ thôi
So, that's how it is here for us.
đấy Thế thì ở đây chúng ta như thế điều
Is that a good thing? Then there's the pity.
thế có phải tốt không thì xót thương là
One thing is good, but it's also regrettable.
một điều cũng tốt cũng tốt thế nhưng xót
Merchants must have their own opinions, esteemed gentlemen.
thương phải có chính kiến Các Quý đạo
It is good if we continue to show compassion.
hữu ạ nếu như chúng ta cứ xót thương
Well, then our love has increased.
thôi thì cái ái của chúng ta nó tăng lên
The Buddha had compassion for all living beings.
nhá Đức Phật có sót thương chúng sinh
The Buddha did not have compassion for us.
không Đức Phật có Có sót thương chúng
My dear friend, do you feel sorry for my unborn child?
sinh không quý Đạo Hữu có sót thương chứ
but he showed no mercy.
nhưng mà ngài Không sót thương giống
He shows us mercy through wisdom.
chúng ta Ngài sót thương bằng trí tuệ
Therefore, he gave us this.
cho nên ngài đã đưa cho chúng ta có cái
universal compassion for all of us
sự sót thương chung cho tất cả chúng
What does birth mean? It means I vow to practice Buddhism.
sinh là gì là con nguyện tu
Practice cultivating Bodhicitta (the aspiration for enlightenment) and seeking Buddhahood.
tập Phát Tâm Bồ Đề tu hành cầu Phật quả
to bring the Light of Buddhist Dharma to save sentient beings
để mang Ánh Sáng Phật Pháp tế độ cho
Those living beings are the ones who show compassion.
chúng sinh đấy là cái sót thương bằng
wisdom that is not tainted by attachment and karma.
trí tuệ mà không bị cái ái nghiệp trong
That's your own mind; it will attract it.
tâm của mình kia kìa nó sẽ chiêu cảm đến
other living beings that sometimes
những cái chúng sinh khác mà đôi khi đôi
when I don't have enough strength to bear the burden of the wealthy.
khi mình không đủ lực để mà gánh các quý
My fellow practitioner, as the mind is illuminated, so too is the practice of the Pure Land.
đạo hữu ạ Như tâm chiếu Hoàn quán cũng
That's all. If we feel sorry for one...
thế thôi Nếu như mình xót thương một
Through acts of kindness and compassion, one can bring about the souls of the deceased.
cách bằng ái nghiệp thì có thể vong linh
They followed.
Họ đi theo
The story is actually...
mình thực chất cái câu chuyện
by Nguyen Du, who wrote the Tale of Kieu.
của Nguyễn Du viết ấ truyện kiều
That's not wrong compared to Buddhist teachings either.
ấy so với phật pháp nó cũng không sai
Oh dear fellow practitioners, I must have missed something.
đâu các quý đạo hữu ạ bởi vì mình có sót
If you like someone, you'll have a colleague with them.
thương ai thì mình có đồng nghiệp với
People only feel pity for the esteemed monks now.
người ta mới có sót thương các quý đạo
If we feel compassion for them, then it means...
hữu á thì khi mình xót thương họ thì là
I started my own business and the
mình Khởi cái nghiệp của mình lên và cái
What will that karma bring and what will it bring?
nghiệp đó nó sẽ kéo gì kéo tới và trong
There are other people there too. That's why they
đó có cả người ta nữa Thế cho nên chúng
Let us show compassion with wisdom.
ta hãy sót thương bằng trí tuệ nhá sót
Love is equal for all of us.
thương đều bình đẳng đến tất cả chúng
Born into a family like our parents, yet we still have some left.
sinh đến như cha mẹ mình mình còn sót
How do you show grief when your parents die?
thương khi cha mẹ mình chết bằng cách gì
by making a vow to make offerings
bằng cách phát nguyện cúng dường hồi
That's the direction, though. I would never do that either.
hướng cơ mà Chứ mình cũng không bao giờ
Showing compassion by saying, "Mom, why are you here?"
xót thương bằng cách là mẹ ơi sao mẹ
"This is such a miserable death, Mom, please stay with me, Mom, go home."
chết khổ thế mẹ ở lại với con đi mẹ về
After being with my child here, Mom, please come back to life like this.
đây với con xong mẹ sống lại đi như vậy
That would be a big obstacle for them on that path.
thì rất là cản trở cho họ trên cái con
Is this the path to relinquish attachment so that they can practice spiritual cultivation, my dear?
đường rứt ái để họ tu tập phải không quý
Therefore, fellow practitioners, we must attain enlightenment.
đạo hữu cho nên chúng ta phải liễu ngộ
One thing is that love is suffering, therefore...
một điều đó là ái là gì là khổ cho nên
Let's not develop feelings of love, okay?
chúng ta đừng phát cái tâm ái nhá Thế mà
We are only making a wish.
chúng ta chỉ phát cái nguyện mong thôi
I hope this person will soon find out.
nguyện mong cho người này sớm biết đến
Buddhist teachings are for practice, that's all. It's just that...
phật pháp để tu hành thế thôi Nó là cái
The true mind is the Bodhi mind.
tâm chân thật nó là cái Tâm Bồ Đề tâm
Is this what it means to be in harmony with the Buddhas?
này Đồng Tâm với Chư Phật phải không gọi
It is a pure mind; it has no attachment, but
là tâm thanh tịnh nó không có ái nhưng
and it is full of compassion.
mà nó đầy đủ cái lòng từ bi ở trong đó
It is this very aspiration that makes
thì chính cái nguyện mong này khiến cho
Through many lifetimes of practice and doing good deeds, we have created benefit.
nhiều kiếp mình tu tập mình làm lợi ích
These are living beings, you guys understand this part.
chúng sinh đấy nhá các bạn rõ chỗ này
Not yet. What about the vow you made?
chưa ạ Thế còn cái mà bạn đã phát nguyện
I dedicate the merit to that baby and then to that girl.
hồi hướng cho cái em bé kia rồi cái em
Since the baby is gone, just do whatever you can to bring him back.
bé mất kia rồi thì bạn cứ làm để hồi
Okay, let's get started on your vow to practice.
hướng Thôi nhá bạn phát nguyện tu tập
If you make a vow to make offerings and dedicate the merit, then...
bạn phát nguyện cúng dường hồi hướng thì
Just make a vow to practice diligently until it's complete.
bạn cứ phát nguyện tu tập để cho nó tròn
My promise, of course, can't be kept.
cái lời hứa của mình nhá thì có thể đâu
In some distant past life, before I
trong kiếp lâu xa nào đấy Trước kia em
That child is also your relative.
bé đó cũng đã là người thân của bạn cho
So now, when I see that baby...
nên đến bây giờ khi nhìn thấy em bé đó
You have a compassionate heart.
bạn có cái cái cái cái cái cái tâm xót
I love you so much, but she still...
thương như vậy nhé Thế nhưng mà cô vẫn
I advise you that we should rely on and
khuyên bạn là chúng ta nên nương tựa và
The wisdom of our Buddhas is achieved through the mind.
trí tuệ của Phật chúng ta dùng cái tâm
our generosity towards us
của chúng ta quảng đại lên chúng ta ta
It will be beneficial for our practice and for us.
sẽ lợi ích cho việc tu tập và chúng ta
It's more beneficial for them to be affectionate.
lợi ích cho chúng hữu tình nhiều hơn nhé
I wish you peace.
hầy Chúc bạn được an
Happy Heart Reflection, Hoan Quan
vui tâm chiếu Hoàn quán
Please answer a question that has been sent to us.
xin trả lời một câu hỏi đã được gửi về
chapter
chương
A submission from an anonymous member of the group.
trình của một bạn dấu tên trong nhóm
For Buddhists living abroad, you
Phật tử xa xứ thì bạn
How can one practice spiritual cultivation to pray for a child, Buddha?
muốn tu tập để cầu con như thế nào Phật
How should a person who lives far from home practice meditation and pray for a child, and what is their mindset?
tử xa xứ tu tập cầu con thế nào tâm chỗ
Please read the question from the white lady in the inn.
hoàn quán xin đọc câu hỏi con bạch cô cô
I would like to ask what karma led to my current situation?
cho con hỏi con do nghiệp gì mà con lập
Our family hasn't had a child in three years now.
gia đình 3 năm nay rồi vẫn chưa có con ạ
I have been practicing meditation for a year now, following the number 10 lesson.
con tu tập một năm nay theo bài số tá có
Perhaps it still can't be called diligence, but my wife...
lẽ vẫn chưa thể gọi là tinh tấn nhưng vợ
My husband and son tried very hard, but we're still in trouble.
chồng con rất cố gắng nhưng vẫn trong
That dark road has no way out, ma'am.
con đường tối không có lối thoát cô ạ
What should I do, Miss? Please give me some help.
Bạch cô con phải làmo ạ Con m Cô cho con
I'd like some advice, dear friends and colleagues.
lời khuyên với ạ Kính thưa bạn cùng các
esteemed
quý đạo
first job
hữu việc đầu
First, you need to see a doctor to find out if there is.
tiên cần phải đi khám bác sĩ đ xem là có
B MC entered infertility, not just anymore. Dac entered infertility.
B MC vào vô sinh không nh còn Đắc vào vô
After they're born, they just throw everything into the genealogy book.
sinh rồi thì chúng Phả dồ hếtc vào để
It's a dead end because there's no other way out.
chập vì nó không còn con đường nà nữa mà
Isn't that right if we're already infertile?
phải không Nếu chúng ta đã vô sinh rồi
Then we have no other option.
thì chúng ta không còn một con đường nào
Furthermore, we must put all our effort into it.
nữa cho nên chúng ta phải dồn hết tâm
Just focus on practicing meditation, that's all.
vào việc tu tập thôi chứ cũng không thể
Can I focus my attention on the doctor anymore? What about when...
dồn tâm đến bác sĩ được nữa Thế còn khi
When you go for a check-up, you'll find there's something.
mà bạn đi khám thì bạn thấy có một cái
If a disease is clearly evident, then we
bệnh nào đó nó rõ ràng ra thì chúng ta
While practicing, we also dedicate the merit to others.
vừa tu tập chúng ta vừa hồi hướng để
Transforming that disease means it's clear.
chuyển hóa cái bệnh đó Tức là nó rõ ràng
When everything is clear, it is found in the scriptures.
ra nhá hết rõ thì trong trong kinh của
That Buddhist scripture contains a sutra about...
kinh phật ấy có có bài kinh về
Yes
ừ
Ah, the repentance of the unborn child, it mentions...
à th sám hối thai nhi đấy thì có nói về
this crazy woman in the money
cái người nữ điên đảo này trong tiền
In a previous life, I killed someone's child.
kiếp trước là có giết hại con của người
The first wife, until now and in this lifetime...
vợ cả cho đến bây giờ đến kiếp này thì
This crazy woman gave birth to a lot.
người nữ điên đảo này sinh được rất là
After having many children, some were miscarried and some...
nhiều con rồi thì đứa thì bị sẩy đứa thì
They are born and then die.
đẻ ra rồi thì bị chết
That's why there's no karma.
nhá Thế cho nên là cái nghiệp không có
According to Buddhist teachings, my child...
con của mình ấ thì theo kinh phật ấy thì
Usually, it leads to the karma of killing.
thường thường nó vào cái nghiệp là sát
Those are the lives of living beings, then kill them.
mạng chúng sinh đấy rồi sát mạng chúng
Being born as an animal, killing living beings is...
sinh là súc sinh sát mạng chúng sinh là
then there are the people who kill.
con người thế rồi những người sát sinh
and then those
thế rồi những
That person is the one who takes the lives of living beings.
người tức là làm sát mạng chúng sinh ấy
There are two karmic consequences: lifespan.
thì có hai cái nghiệp báo đó là Thọ mạng
It was short and had many diseases. Then...
của mình nó bị ngắn nhiều bệnh Thế rồi
That is, if at some point karma comes to an end.
là nếu như đến một lúc nào đó trả nghiệp
When things are relatively stable, it can become difficult to conceive.
tương đối rồi thì đến lúc lại khó có con
Okay, if it's difficult for her to have children, then this matter...
nhé Nó khó có con thế thì cái việc này
Then you should practice according to the eight positive principles.
thì các bạn nên tu theo bài tám tích cực
Then, my friends, we will pay our respects to the glorious Gray Buddha.
này rồi các bạn lễ phật xám hùng danh
The gray-haired hero repents and makes vows.
nhá xám hùng Danh Sám Hối để phát nguyện
After practicing like that, my friends, we'll add more scriptures to the ceremony.
tu tập thế rồi Các bạn à lễ thêm kinh
Guanyin of the Mortal World, but you guys have to
Quán Âm Quảng Trần nhưng mà các bạn phải
Effort, effort, to identify that as karma.
nỗ lực nhá nỗ lực xác định đó là nghiệp
Then you should strive to practice diligently to transform.
thì các bạn nỗ lực tu tập để chuyển
After your karma is gone, you can make offerings to the Three Jewels.
nghiệp th rồi các bạn cúng dường tam bảo
The dedication of merit, the dedication of merit, in that dedication
hồi hướng hồi hướng thì trong cái hồi
That direction has another shared responsibility.
hướng đó nó có một cái cộng nghiệp nữa
This is called shared karma with ancestors, for example.
gọi là cộng nghiệp với gia tiên ví dụ
My ancestors and I created a
gia tiên nhà mình cùng với mình tạo một
That kind of karma, even now it might...
cái nghiệp gì đó đến bây giờ nó có thể
It means we can no longer have children.
là không thể có con được nữa rồi không
If there's anyone else continuing the family line, then that's the family.
có ai tiếp nối nữa rồi thì ra đấy là gia
We are here, so we are with each other.
tiên mình với mình cho nên ở đây chúng
We must dedicate this merit to the individual master.
ta phải hồi hướng này o ra trế chủ riêng
My own actions have prevented me from having this child.
của mình khiến cho mình không có con này
The husband's sworn enemy, Tri, caused...
Oan Gia Trí chủ của chồng khiến cho
A husband who has no children is truly a bitter enemy.
chồng không có con này oan gia chí chủ
The combined effect of the couple resulted in the absence of...
của hai vợ chồng tác động khiến không có
This offering is dedicated to these ancestors.
con này hồi hướng cho gia tiên này rồi
The sworn enemy shares a common ancestor with this family.
oan gia chí Chủ chung với gia tiên này
Yes, that's why I can't have children, all of that.
Ừ khiến cho mình không có con đấy tất cả
I'm actively pursuing that "enemy" with the master.
cái oan gia chữ chủ đấy mình tích cực
Repentance, actively practicing Buddhist rituals and repentance.
sám hối mình tích cực tu tập lễ phật sám
I regret it now, so I'll actively practice the eighth lesson to...
hối rồi mình tích cực tu bài tám để cho
I attained enlightenment so that it could change its karma.
mình giác ngộ để cho nó chuyển nghiệp
So, you could go release animals into the wild.
thế và bạn bạn có thể là đi phóng sinh
Furthermore, in that case, you will transfer.
nữa đấy thì như vậy thì bạn sẽ chuyển
It's karma, so it's a change.
được nghiệp nhá Cho nên là cái chuyển
Having children isn't difficult, Hou.
nghiệp có con không phải là khó đâu Hầu
It's like everyone who comes here to practice diligently.
như là ai ai về đây tu tập mà tích cực
If both husband and wife practice together, then people will
tu tập cả hai vợ chồng ấy thì người ta
They all ended up having children, so...
đều có kết quả là có con cả cho nên là
You just need to practice diligently, okay?
bạn chỉ cần tu tập tích cực Thôi nhá
Both husband and wife must actively practice meditation.
tích cực tu tập hai vợ chồng phải tích
That's extreme, and then the mind returns to the same place.
cực đấy thế rồi tâm chếu hoàn quán cũng
Give instructions to others as well. That's an example.
hướng dẫn cho người khác nữa Đó là ví dụ
In his bag, there were a few candies and cookies.
trong túi của mình ấy có ít kẹo ít bánh
What I usually keep, I usually give away as charity.
gì mình hay để đấy mình hay bố thí cho
Where are those kids going?
những cái đứa trẻ con ấy mình đi đâu ấy
I go out and give alms, I give away.
mình đi ra ngoài mình bố thí mình cho
Those kids... then they stay at home...
những cái đứa trẻ con thế rồi ở nhà thì
I might also be a test subject, okay? What about you?
mình có thể là cũng thí thực nhá Thế còn
If I could go to Ba Vang Pagoda, then maybe...
nếu mà về được chùa Ba Vàng thì có thể
It's about going to Ba Vang Pagoda to ask for things.
là về chùa Ba Vàng để xin những cái
The child who has already awakened the Bodhi Mind is inside...
Bé mà đã được Phát Tâm Bồ Đề đấy ở trong
the ceremony, the rituals to pray for the souls of the unborn child
cái lễ những cái lễ cầu siêu cho thai
That's why I'm asking for those babies to come home, they're my children.
nhi đấy để xin các cái bé về là con của
For me, it's safer anyway because it is
mình thì dù sao nó cũng lành hơn vì là
The children have been brought here, and they are also...
các bé được về đây rồi các bé cũng là
those spiritual beings that have been awakened to the path of enlightenment.
những cái Linh thức mà đã được Phát Tâm
Once Bodhi has been cultivated, then what can be done later?
Bồ Đề đã được tu tập rồi thì sau này làm
His child is very fortunate, so every day...
con nó rất là Thuận Thế thì hàng ngày
You guys are there, you're practicing, you...
các bạn ở đấy các bạn tu tập các bạn
Please also, if you can't go back to the temple...
cũng xin luôn nhá Nếu không về được chùa
Then they also asked there, "So, I'm asking if there's a child?"
thì ở đấy cũng xin Thế con xin có bé nào
At the temple, the monks give the babies these names.
là ở chùa thì các thầy đặt cho các bé là
A job and a name—those are the
một công việc và một cái tên đó là những
That little flower girl, the one who takes care of flowers, means...
cái bé trăm hoa đấy Bé chăm hoa tức là
The children could be at the temple, the children could be
các bé có thể là ở chùa các bé có thể là
Up on the flowering trees are the hundred-flower children.
ở trên những cái cây hoa các bé trăm hoa
Because in our Buddhist faith, there is such a thing.
tại vì trong đạo phật của chúng ta là có
Those tree spirits are actually incantations.
các cái thần cây ấy tức là các thần chú
If we sleep in a tree, we should dedicate the merit to it.
ngủ ở trên cây thì chúng ta cứ hồi hướng
That is the merit of our practice.
cái công đức tu tập của chúng ta như vậy
I also really hope so.
thì cũng rất là mong là
You have the belief
bạn có được cái cái cái cái cái niềm tin
So that you can diligently practice, then the two of you will...
để bạn tinh tấn tu tập rồi hai bạn sẽ
Good news soon, and we'll soon have children.
sớm có tin vui à sớm có những người con
Good and virtuous people are Buddhist followers.
ngoan hiền là những người phật tử đồng
Acting with these two friends will lead to filial piety later on.
hành với hai bạn sau này sẽ hếu thuận
With you two and your grandparents, Nam Mô Buddha.
với hai bạn và ông bà Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni
Thích Ca Mâu
Dear esteemed fellow practitioners,
Ni Kính thưa quý Đạo Hữu Tâm chú hòn
The restaurant would also like to answer the question that has already been asked.
quán cũng xin trả lời câu hỏi đã được
Send to chapter
gửi về chương
Presenting a question within the group of overseas Buddhists.
trình trong nhóm Phật tử xa xứ câu hỏi
By Buddhist follower Nguyen Kim Thoa. In Germany there is a
của phật tử Nguyễn Kim Thoa Ở Đức có một
The question is as follows, a question with the following content.
câu hỏi như sau câu hỏi với cái nội dung
The question is: what is the reason for the appearance of those flavors?
hỏi là lý do gì xuất hiện những cái vị
My spiritual teacher taught me how to perform the mudra (hand gesture)
thầy Tâm Linh dạy cho mình kiết ấn để
cure
chữa bệnh
The question was asked three years ago.
nội dung câu hỏi như sau cách đây 3 năm
I stood in front of the Buddhist altar at home and asked.
tôi đứng trước bàn thờ Phật ở nhà và xin
I have asked the Buddhas to help me cure my illness.
thỉnh chư Phật giúp tôi chữa bệnh rồi
Then an energy made my body
sau đó một năng lượng khiến cơ thể tôi
My hands formed a dance shape, my head still...
tay tôi tạo thành một điệu múa đầu vẫn
My thinking returned to normal later when I searched.
suy nghĩ được bình thường về sau tôi tìm
I only learned about fingers online.
hiểu trên mạng mới biết những ngón tay
When we dance and touch each other, that's called making hand gestures.
tôi khi múa bắt vào nhau đó là bắt ấn
Then, from that point on, I began to see them.
Rồi từ đó tôi bắt đầu thấy được các vị
The teacher came to teach me at any time during the day.
thầy đến dạy tôi bất kể lúc nào trong
That evening, while driving, the first teacher
ngày buổi tối khi lái xe vị thầy đầu
The old man taught me to chant Buddhist scriptures and recite Buddha's name.
tiên dạy tôi tụng kinh niệm phật không
killing animals and especially listening to the Dharma.
sát sinh và đặc biệt là phải nghe pháp
I had never heard of it before.
Trước kia tôi chưa bao giờ nghe
The Dharma, then the second teacher, came to energy.
pháp rồi vị thầy thứ hai đến năng lượng
higher, then come to the third energy level.
cao hơn Đến rồi đến vị thứ ba năng lượng
Even higher, each person who arrives receives a seal.
cao hơn nữa Mỗi vị đến đều bắt ấn có
different dances of energy
những điệu múa khác nhau năng lượng của
The third stage is truly wondrous after practicing cultivation.
vị thứ ba thật vi Diệu sau khi tu tu tập
I started talking to them through the idea.
tôi bắt đầu nói chuyện với các vị qua ý
Tell me, how many lifetimes ago did you know?
các vị cho tôi biết cách đây nhiều kiếp
These are monks in India, after about 6 years.
các vị là các nhà sư ở Ấn Độ sau tầm 6
month I was afraid I wouldn't be able to continue my studies and
tháng tôi sợ không theo học tiếp nữa và
They invited my teacher to heaven because of everything.
đã mời vị thầy của tôi về trời vì mọi
The person who said that the demon was impersonating Buddha, I respectfully request your assistance.
người bảo ma giả phật tôi xin thỉnh cô
Please explain the above phenomenon to me.
Giải Thích Giúp tôi hiện tượng trên là
how
như thế nào
These are the fingers.
ạ Đây là những cái ngón tay
but, my fellow Daoist
mà mà Đạo Hữu
It was controlled by that energy.
đã bị cái năng lượng đó Nó điều khiển
on the four elements of your body, my friend. That is, at that time
trên thân tứ đại của đạo hữu Tức là lúc
It means I can't control my body.
đó là mình không làm chủ được cái thân
his and his fingers kept making gestures.
của mình và những cái ngón tay cứ bắt ấn
That's all, then the mind will return to the Pure Land.
như vậy thôi thì tâm chế Hoàn quán Xin
I'll explain it to you, my fellow practitioner.
giải thích cho bạn cho đạo hữu thế
This physical body, composed of the four elements, now belongs to...
này thân tứ đại này Bây giờ đang thuộc
about oneself but being controlled by others.
về mình nhưng bị người khác điều khiển
That was already bad.
thì điều đó đã là không tốt rồi đã là
That's not good. Then I am...
điều không tốt rồi nhá Thế thì mình là
their own bodies if they control them.
thân của mình nếu họ điều khiển mình
This way they will control us.
bằng cách này rồi họ sẽ điều khiển mình
By any other means, all those people
bằng cách khác thôi tất cả những người
but being controlled by a ghost...
mà bị bị bị bị bị ma nó sai khiến ấ thì
In the end, everything will be chaotic.
đến cuối cuối cùng sẽ bị loạn sẽ bị loạn
It has very high levels of chaos.
nó có những cái loạn rất là cao thế rất
It's lucky for her that she left that habit.
là may cho chị là chị đã rời bỏ cái sự
Studying there, that's right here at Uncle Hoan's temple.
học đó đấy thì ở đây tâm Chú Hoàn quán
I would like to inform you, my fellow practitioners, of this...
xin thưa với quý đạo hữu thế
This mind-reading, the Huan Guan has a sister
này tâm chiếu Hoàn quán có một cái chị
Buddhists in that way
phật tử mà cách
This must have been going on for decades.
đây cũng phải đến hàng chục năm rồi ấ
She's at home in the evening.
chị buổi tối ở nhà
She also had someone come to teach her.
chị cũng có cái người đến dạy cho chị
That's how you teach people to recite Buddha's name, sister.
như thế dạy niệm Phật rồi chị đấy là
She told Tâm about it about ten years ago.
cách đây chục năm là chị kể cho tâm
Just listen to the movie at the Imperial Palace, and as for myself...
chiếu Hoàn quán nghe thôi Còn bản thân
My sister was a long time ago.
chị thì cách đấy rất là nhiều cái hồi
There is no capital here in Northern Vietnam.
đấy ở miền Bắc Việt Nam này chưa có kinh
Buddhist scriptures
kinh phật
The reason they don't have Buddhist scriptures yet is because the sisters haven't...
cơ chưa có kinh phật tức là các chị chưa
Having access to Buddhist scriptures, yet every night...
được tiếp cận kinh Phật thế mà tối nào
My sister was also taught to chant scriptures.
về chị cũng được dạy dạy tụng kinh dạy
She meditated and was taught to write.
ngồi thiền và chị được dạy chị viết ra
How many years has that Amitabha Sutra been around?
cái kinh a di đà đấy đến bao nhiêu năm
Only then did the Buddha's teachings spread.
sau rồi lúc bấy giờ Phật Pháp mới phổ
When it came to the North, the Amitabha Sutra began to be introduced.
cập về miền Bắc bắt đầu có kinh a di đà
She brought them out to compare and they were no different.
chị mang ra đối chiếu không khác nhau
Not a single word, my esteemed friends. That's all.
một từ nào các quý đạo hữu ạ Thế cơ mà
But when the mind is focused on the Complete Enlightenment
thế nhưng mà lúc mà tâm chiếu Hoàn quán
He was married to her at that time.
được kết duyên với chị thì lúc bấy giờ
She's very heavy now. That means when she sits down.
chị ấ nặng lắm rồi Tức là khi chị ngồi
That means that ability forced her to sit.
Tức là cái năng lực đó nó bắt chị ấ ngồi
meditation, and when she sits in meditation, she starts...
thiền và khi chị ngồi thiền cái thì bắt
First, the older sister stretched out her arms, and she was hit.
đầu là người chị giang tay ra và chị bị
Flying up without control means just going like that.
bay lên không làm chủ được tức là cứ thế
It means flying up and lifting people off the ground.
là bay lên người dân lên khỏi mặt đất
I couldn't control myself and had a lot of bad luck.
không làm chủ được và rất nhiều lần xui
Treating suicide is that dangerous, guys.
trị tự tử nó nguy hiểm như thế đấy các
Dear fellow practitioners, therefore, Buddhism is the religion.
quý đạo hữu ạ Cho nên đạo Phật là đạo
Master your body and mind, as the noble ones do.
làm chủ thân tâm mình như các quý đạo
Buddhism is the path that leads to enlightenment.
hữu nhé Đạo Phật là đạo đưa đến giác ngộ
It gives us mastery over our mind and body.
đưa cho chúng ta làm chủ thân tâm của
We don't have any other forces that can infiltrate.
mình còn bất cứ thế lực nào mà xâm nhập
This physical body, composed of the four elements, makes us...
vào thân tứ đại này làm cho chúng ta
They are unable to control their actions.
không làm chủ được hành động của chúng
At that time, we were possessed by a ghost.
ta thì lúc đó là chúng ta đã bị ma nó gá
Then, my esteemed friends, why is that? Because...
rồi các quý đạo hữu ạ bởi vì sao Bởi vì
That was three weeks ago, my esteemed friends.
ma ba tuần đấy các quý đạo hữu thấy
No, it's still close to the Buddha, isn't it?
không nó vẫn là thân cận Phật đấy chứ mà
It's still a ghost, so we...
nó vẫn là ma đấy chứ cho nên chúng ta
only listen to the person opposite us.
chỉ nghe người đối diện của chúng ta
Just explain it to us because...
giải thích cho chúng ta nghe thôi vì
We see them with our senses.
chúng ta thấy họ bằng giác quan của
We are left in the spiritual realm.
chúng ta còn lại trong cái cõi tâm linh
I don't know who they are.
kia mình không biết được họ mình không
It's clear they're right, isn't it? They can...
thấy rõ được họ đúng không họ có thể
transformation, therefore we
biến hình cho nên chúng ta
Our family is easily targeted by the Nie family because they are the Nie clan.
họ chúng ta dễ bị họ Nhiếp bởi vì là họ
We see that we encourage chanting.
thấy rằng là chúng ta thúc thích tụng
Buddhist scriptures sometimes like to use mudras (hand gestures).
kinh Phật đôi khi lại thích bắt bắt ấn
Sometimes they like to recite mantras, so they come back.
đôi khi lại thích trì chú cho nên họ về
They teach very easily, my esteemed fellow practitioners.
họ dạy rất là dễ các quý đạo hữu ạ Cho
So let's remember, practicing Buddhism is for enlightenment.
nên chúng ta nhớ nhé tu Phật là để giác
When we attain enlightenment, we have the Four Noble Truths.
ngộ giác ngộ thì chúng ta có Tứ Diệu Đế
Then one must realize suffering by accepting it.
rồi phải giác ngộ khổ bằng cách nhận
The nature of suffering and the causes of that suffering are:
diện khổ và nguyên nhân của khổ đó là
Greed and attachment, and we want to transform it.
tham Ái Và chúng ta muốn chuyển hóa
We must learn what we are doing.
nghiệp của mình thì chúng ta phải học
The Buddha's teachings help us see what we are being misled by.
lời Phật dạy để xem xem chúng ta đang bị
What kind of karma is that, esteemed fellow practitioners?
cái nghiệp gì đấy Các Quý đạo hữu ạ có
That's all in the Buddha's teachings, for example...
hết trong lời Phật dạy rồi đấy ví dụ như
What causes us to get sick?
là chúng ta ốm bệnh là do nguyên nhân gì
And how can we make it less painful?
và làm thế nào cho nó đỡ đúng không Thì
There are also many such things in the Medicine Buddha Sutra.
trong kinh dược sư vậ cũng rất là nhiều
The sutra says we must repent.
bài kinh nói đến chúng ta phải sám hối
sin
tội
the dedication of merit, offering, and merit-giving
nỗi hồi hướng cúng dường hồi hướng cho
I am blessed with good fortune and karmic retribution.
mình được tăng Phước tiêu nghiệp để cho
We find doctors and medicine to cure our illnesses.
chúng ta gặp thầy gặp thuốc chữa bệnh
Isn't that right, my fellow practitioners? That's one.
phải không quý đạo hữu đấy là một
The reality... But what about the realm of the mind? Ninh and his family...
cái thực tế Thế còn cái cõi tâm Ninh họ
Can I cure my illness?
có chữa được bệnh cho mình hay
It doesn't have the abilities to heal.
không có những cái năng lực nó chữa được
It's not that it's incurable, but it is.
chứ không phải không chữa được nhưng nó
It can only be cured at a certain point in time.
chỉ chữa được ở một thời điểm nào đó
Well, my esteemed friends, it will pass then.
thôi các quý Đạo Hữu ạ thế rồi nó có qua
I didn't get what I deserved, so...
được cái nghiệp của mình đâu cho nên là
I haven't practiced any spiritual discipline, so how can I expect to change my karma?
mình có tu đâu mà đòi chuyển nghiệp nó
It's like taking painkillers.
giống như là mình uống thuốc giảm đau
That's enough, my esteemed friends. That's the level of my ability.
thôi các quý đạo hữu ạ Đấy năng lực của
But that's all the help it can give me.
ma nó giúp mình chỉ được như thế thôi
take painkillers
uống thuốc giảm đau
Well, it's just that we're destined to be together.
thôi là do là nó với mình có duyên
It's karma from a previous life, that's why it exists.
nghiệp trong tiền kiếp nữa cho nên nó có
Its abilities include healing.
những cái năng lực của nó nó có thể chữa
Give me a little, but I don't have any yet.
cho mình một chút nhưng mà mình chưa
When I changed careers, I fell back into the same trap again and again.
Chuyển Nghiệp thì mình lại bị lại và Lần
It'll be even worse this time than before, okay?
sau còn bị nặng hơn lần trước nhá Cho
Therefore, as the Buddha taught, one must have a firm conviction.
nên Đức Phật đã dạy rồi có chính kiến
Taking refuge in the Buddha means not taking refuge in angels or demons.
quy y Phật là không quy y thiên thần quỷ
Taking refuge in something means relying on it, that's the noble path.
vật quy y tức là nương tựa đấy quý đạo
He relied on them and stopped listening to their teachings.
hữu ạ nương tựa và không nghe họ dạy nữa
Is that clear, fellow practitioners? Then the mind will be illuminated.
có quý đạo hữu rõ chưa ạ thì tâm chiếu
The perfect mind does not blaspheme the Dharma, but the mind...
Hoàn quán không phì báng pháp nhưng tâm
Uncle Hoan's restaurant does not wish to see the esteemed guests.
Chú Hoàn quán không mong muốn các quý Đạ
You practice according to the Tantric Buddhist teachings.
Hữu tu theo cái Pháp môn mật tông trì
Uncle, because
chú bởi vì
It makes it impossible for me to recognize it.
nó làm cho mình không nhận diện được
My present moment means not looking.
hiện tại của mình tức là không nhìn
their profession and refuse to change.
nghiệp của mình và không chịu chỉnh sửa
his actions were immediately met with disapproval.
hành vi của mình ngay lập tức mà bị phụ
These are examples of mantras that can be chanted.
thuộc vào những câu thần chú ví dụ tụng
These 1000 incantations will be used in this way.
1000 cái câu thần chú này sẽ được thế
This is like that, but
này được thế kia nhưng
the more we desire what we get.
mà chúng ta càng mong cầu vào cái được
And sometimes things become difficult.
đó Và đôi khi lại trở nên chới với phải
Isn't that right, fellow practitioner? Because it still...
không quý đạo hữu phải không vì nó còn
I hope it still retains traces of fatherhood.
mong cầu nó còn bóng dáng của sự phụ
belonging to and the shadow of the act of not being
thuộc và bóng dáng của cái việc là không
The clear insight of wisdom, don't you see?
rõ ràng sáng suốt của trí tuệ thấy không
We must identify it immediately.
Chúng ta phải nhận diện được ngay cái
our karma and we must know how to cultivate it.
nghiệp của mình và chúng ta phải biết tu
Practice transforming your mindset by taking refuge in the Buddha's teachings.
tập chuyển tâm thức nương tựa Phật pháp
Find meaningful scriptures to give them
tìm những bài kinh có nghĩa để cho chúng
We understand, and then we do what we need to do.
ta hiểu hiểu rồi chúng ta mới gì chúng
We have only just managed to turn our minds around and
ta mới xoay chuyển được tâm của mình và
When my mind shifts, it becomes seductive.
tâm của mình xoay chuyển thì nó chêu cảm
Is this a new profession? And then they
cái nghiệp mới phải không Thế rồi chúng
We know how to do good deeds and make offerings with a kind heart.
ta biết làm phúc cúng dường thiện tâm
Then our karma will change. So be it.
thì nghiệp chúng ta sẽ chuyển Thế thì ở
In this place, the mind is also focused on the complete contemplation.
trong đây thì tâm chếu hoàn quán cũng
Let me add this part to what I'm about to tell you:
nói thêm với với chị một phần thế này có
Things we should ask of Buddha and have
những điều chúng ta nên xin phật và có
Things we ask Buddha for but cannot get.
những điều chúng ta xin phật không được
Where does that mean you're asking Buddha to cure your illness? For example, if a child asks Buddha to heal them.
đáp ứng đâu Ví dụ con xin phật chữa bệnh
The purpose of bringing a child of Buddha into the world is not to cure.
cho con Phật ra đời không phải để chữa
The Buddha was born with the illness that affected me, right?
bệnh cho mình đúng không Phật ra đời với
The purpose is to attain enlightenment and liberation.
mục đích là cho mình giác ngộ và từ sự
That enlightenment allows me to practice the Dharma.
giác ngộ đó để mình thực hành pháp của
The Buddha's teachings are meant to transform karma, but...
Phật để chuyển hóa nhân quả cơ mà phải
No, so I only addressed the Buddha as his son.
không cho nên mình chỉ bạch Phật là con
May Buddha bless me so that I may have a pure heart.
xin Phật gia hộ cho con để cho con tinh
that amount of practice transforms karmic forces.
tấn tu tập chuyển hóa nghiệp lực đấy cho
So those are my prayers and offerings.
nên các cái bài cúng khấn của mình đấy
I will recite this sutra, and then I will ask...
Con xin tụng kinh này này rồi con xin
After making offerings to the Three Jewels of Protection and Salvation, I...
cúng dường Hộ Độ tam bảo này rồi con
Use this merit to properly dedicate it to the cause and effect.
mang phúc này để hồi hướng đúng nhân quả
That's all. My esteemed fellow practitioner should dedicate the merit to me.
thôi Phải quý đạo hữu hồi hướng cho mình
How can I maintain my health and work performance?
làm sao được sức khỏe công việc được
Khanh, is that right? That's my fault.
Khanh thông phải không Đấy là do mình
Create something that brings good fortune, and then you'll receive it back.
tạo ra cái gì Cái Phước rồi mình hồi
It's about guiding your desires.
hướng cho cái mong cầu của mình chứ
It is not the case that the Buddha healed himself.
không phải là phật tự chữa bệnh cho mình
Right? If Buddha appears, he will heal.
đúng không Nếu Phật hiện ra phật chữa
Even Buddha gets sick when he has to.
bệnh cho mình thì Phật còn có bệnh cơ mà
Isn't that right, fellow Buddhists? Even Buddhas can get sick.
phải không quý đạo hữu phật còn có bệnh
For example, even Buddha experienced pain.
đấy Đấy ví dụ như là ph Phật cũng bị đau
The first three days were because the Buddha in a previous life had knocked.
đầu ba ngày là do tiền kiếp Phật có gõ
Is it right into the head of the fish, my esteemed fellow practitioner?
vào đầu con cá đúng không có quý đạo hữu
I've read that story but haven't heard it yet.
đọc câu chuyện đấy chưa có được nghe
Not yet. That's why we...
chưa Đấy đấy nhá Thế cho nên là chúng ta
Don't ask Buddha to cure your illness.
đừng xin là con xin phật chữa bệnh cho
As for children, it depends on one's own desires and aspirations.
con thì thì do cái tâm mong cầu của mình
If there are too many of them, the spirits will possess them.
nhiều quá thì các loài ma nó sẽ gá vào
Let's not think that the word "Buddha" means Buddha.
chúng ta đừng nghĩ rằng chữ Phật là phật
They must follow the right path of virtue.
ứng mà phải đi đúng đường các quý đạo
Do you understand this point clearly? Just don't think that...
hữu rõ chỗ này chưa ạ cứ đừng nghĩ rằng
Just because I pray to Buddha doesn't mean I'm practicing Buddhism.
cứ cầu Phật là tôi tu Phật không phải
That's not the case, my esteemed friends.
thế không phải vậy đâu các quý đạo hữu ạ
Many people keep saying that I am praying.
nhiều người cứ bảo rằng là tôi tôi cầu
Therefore, a Buddha must manifest himself.
Phật cho nên là phật phải phải ứng cho
If I were to pray to Buddha, I would only pray for...
tôi nếu mình cầu Phật thì mình chỉ cầu
This is how it is, Buddha. I don't know.
thế này n con bạch Phật Con không biết
ascetic
tu thế
How can we free the child, for example?
nào để cho con giải thoát ví dụ thế thì
I ask Buddha to guide me in creating favorable circumstances.
con xin phật dẫn dắt cho con tạo duyên
give to your child, to support your child, to give your child so that
cho con để cho con nâng đỡ cho con để
Help my child find the right path for spiritual practice.
cho con tìm đúng được con đường con tu
Teach your child the benefits of Liberation from work.
tập cho con được lợi ích Giải Thoát việc
The mind's complete contemplation has already been realized.
là tâm chếu hoàn quán cũng đã đã thực
Then came the moment when the mind returned to the state of contemplation.
hành rồi cái lúc mà tâm chếa hoàn quán
At first, it was very vast because it was so
tu ấy Mới đầu ấ nó mênh mông lắm vì rất
There are many teachers, so the mind is at a loss.
là nhiều thầy nhiều lắm thì tâm chếu
complete
hoàn
The Buddhist temple is open all night, the mind is at peace.
quán lễ phật thông đêm đấy tâm chếu hoàn
With this offering, I respectfully bow to the Buddha.
quán lễ thế này con kính bạch Phật con
with a very fervent desire to practice.
với một lòng tu tập rất là khát khao
Liberation, but now there are too many teachers.
giải thoát mà bây giờ thì quá nhiều thầy
But if I don't have a teacher, then I'll be...
mà con thì đ không có thầy thì con lại
He couldn't cultivate virtue, so he's a white-collar worker.
không tu được thế cho nên là con bạch
Buddha is Buddha
Phật là phật
Let my heart be guided towards a particular teacher.
cho con Tâm con hướng về vị thầy nào đó
that teacher can guide me in my spiritual practice.
mà vị thầy đó có thể dẫn dắt cho con tu
The practice of the Buddha's teachings has been perfected.
tập giáo pháp của Phật được thành tựu
If I can get it, I will definitely give it to you.
cho con được thì con sẽ nhất quyết tinh
cultivation
tấn tu
collective and mental contemplation of the worldly rituals.
tập thế và tâm chiếu Hoàn quán lễ thế
Then that day, it seemed like it was just a ceremony.
rồi đến cái Hôm đấy hình như chỉ lễ đâu
There were only two or three nights like that, and...
có hai ba hôm gì thông đêm thôi thế và
After that session, the mind reflected the Complete Enlightenment.
sau cái buổi đó thì tâm chiếu Hoàn quán
There is Master Thich Chuc Tha Minh to...
có Bạch sư phụ Thích Chúc thá minh để
He accepted me as his master, but before that, his heart...
nhận làm sư phụ còn lúc trước thì tâm
The Chieu Hoan Quan has many teachers, that is
chếu hoàn quán rất là nhiều thầy tức là
There are many teachers because I also practice there.
rất là nhiều thầy vì mình cũng tu tập ở
other Buddhist temples, so that's why it's very...
các cái đạo tràng khác cho nên là rất là
With many teachers, we should ask the Buddha for permission.
nhiều thầy thì chúng ta bạch Phật là để
They only bless us so that we may understand.
chỉ gia hộ cho chúng ta để chúng ta hiểu
Just practice the Dharma diligently.
được pháp tinh tấn thực hành pháp thôi
Because we are bound by the law of cause and effect, and God...
Tại vì chúng ta trong nhân quả mà Đức
The Buddha had this original intention.
Phật là ngài có bản hoài thế này ngài
to appear in this world to attain enlightenment.
xuất hiện nơi đời để khai ngộ chi kiến
The Buddha made it clear to all beings in this world, just like we do.
Phật cho chúng sinh thế nh chúng ta rõ
Therefore, we can whiten it.
như thế cho nên chúng ta có thể bạch
The Buddha blesses us so that we may
Phật gia hộ cho chúng ta để để chúng ta
Diligently practicing and cultivating the Dharma leads to worldly success.
tinh tấn tu tập thực hành pháp được thế
All that remains is for us to prove the transparency.
còn lại chúng ta chỉ chứng minh chỉ bạch
Buddha, bear witness that we are making this offering.
phật chứng minh là chúng con xin cúng
May the Buddhas bear witness to this protection and guidance.
dường Ngần này hộ độ để chư phật chứng
I'm giving it to my child, right? Then we...
minh cho con đúng không Rồi chúng con
May I dedicate this merit to the following:
xin hồi hướng cái Phước báo này đến việc
Is this and that correct? That is the Buddha.
này việc kia đúng không Đấy là Chư Phật
Because they taught the Dharma, we practice the Dharma.
dạy ra pháp cho nên mình thực hành pháp
Therefore, I ask Buddha to bear witness.
cho nên mình bạch phật chứng minh là
It's suitable, otherwise it's not.
được là phù hợp nhá chứ còn không phải
I asked Buddha to cure my illness, but then a ghost...
là con xin phật chữa bệnh cho con thì ma
It follows the heart because when I'm sincere...
nó theo cái tâm đấy bởi vì lúc mình bạch
Seeing the Buddha but not seeing the Buddha because of that
thấy Phật không xuất hiện Phật vì cái
If that is not the Buddha's destiny, then the Buddha...
đấy không phải duyên của Phật thì Phật
How did that appear, my dear?
xuất hiện thế nào được phải không quý
If you're a fellow practitioner, then the demons will appear.
đạo hữu thì ma nó sẽ xuất hiện thôi đấy
similar to in gender. For example, heart.
giống như trong giống Ví dụ như tâm
For example, the Imperial Palace also came to one
chiếu Hoàn quán chẳng hạn cũng đến một
the electrical outlet, and inside that outlet...
cái ổ điện mà trong cái ổ điện đấy thì
There are so many circuit breakers, so the center
có rất là nhiều cái cầu dao thế thì tâm
The restaurant wants to have breakfast in this room.
chếu hoàn quán mà muốn sáng ở phòng này
But if you switch on the circuit breaker for another room...
nhưng lại bật cầu dao của phòng khác thì
This room has light. No, it has no light.
Phòng này có ánh sáng Không không có ánh
Although it was morning, even though it was before the Buddha...
sáng Tuy rằng đến trước Phật nhưng mà
Did you accidentally switch the wrong circuit breaker again?
lại bật nhầm cái cầu giao phải không là
The Buddha did not have that vow, nor did he...
phật không có cái nguyện đấy cũng không
He has that ability, that ability
có cái năng lực đấy mà cái năng lực đấy
No one else has it, right?
nó cũng không ai có được phải không các
Dear fellow practitioners, this is like asking the Buddha for something.
quý đạo hữu là ví dụ như là con xin phật
Can I have a child who neither ages nor dies?
cho con không già không chết có được
No, is that possible, my esteemed fellow practitioner?
không Có được không quý đạo hữu thế
But we can ask the Buddha, "I ask..."
nhưng chúng ta có thể bạch Phật Con bạch
May the Buddha bless me so that I may diligently practice the Dharma.
Phật gia hộ cho con con tinh tấn tu tập
Let my child be free, so that my child will never...
để con giải thoát để con không bao giờ
Is it true that we get old and die? Yes, it is.
bị già bị chết thì có đúng không Đúng mà
Isn't that right? Because the Buddha has his own teachings.
phải không Bởi vì Phật có cái cái pháp
That's why the Buddhist community is giving us this opportunity.
đấy cho nên Phật gia hội cho mình để
I strive diligently whenever my mind is at ease.
mình tinh tấn nhá những lúc nào tâm mình
If I'm too lazy, I'll tell the Buddha that I'm his son.
giải đãi quá thì mình bạch Phật là con
O Buddha, my heart is too lazy, I beg you...
bạch Phật tâm con giải đãi quá con xin
Buddha, please protect me so that I can...
phật raia hộ cho con để cho con có thể
If we are diligent, then we can...
tinh tấn thì lúc đấy giờ mình có thể
He received the power of Buddha, therefore...
nhận được năng lực của Phật nhá cho nên
When we ask Buddha for something, we must ask for the right thing for ourselves.
chúng ta xin phật phải xin đúng vì mình
Those practicing the Four Noble Truths need to prevent evil.
đang thực hành pháp Tứ Chánh cần ngăn ác
Eliminating evil and cultivating good will lead to the growth of virtue.
diệt ác sinh Thiện tăng trưởng thiện thì
Not only is Buddha protecting us, but also in the present moment.
không những Phật gia hộ mà còn hiện tại
all those demon kings
tất cả các cái vị quỷ vương người ta
May it also bless me if I have it.
cũng gia hộ cho mình Nếu như mình có cái
If one has the desire to practice the Buddha's teachings, then...
tâm mong cầu thực hành pháp Phật thì
Everyone came out to help, okay? That's it.
người ta đều ra hộ được nhá Thế là qua
This is what Uncle Hoan shared with us.
đây thì tâm Chú Hoàn quán chia sẻ với
She, as well as all the esteemed fellow practitioners.
chị cũng như là tất cả các quý đạo hữu
It is the phenomenon where certain figures appear.
là cái hiện tượng mà xuất hiện những vị
Teacher Tam
thầy Tâm
Linh taught me that it's because my heart is filled with greed and desire.
Linh dạy mình là do tâm mình có tham cầu
in harmony with the greedy mind of the
khế hợp với cái tâm tham cầu của các
beings in the spiritual realm, you know.
chúng sinh trong cõi tâm linh nhé Còn
Then she said that she was inviting them.
lại thì chị nói rằng là chị mời các vị
Teacher, are you going back to the forest? Going to Heaven? No, not that.
thầy về về về rừng à Về Trời không phải
It wasn't something we could get them to do; it was Ms. Tam who had the idea.
mời được đâu mà là do chị Tâm có hướng
A Buddha-minded person is oriented towards the Buddha and practices the Dharma.
Phật tâm có hướng Phật có thực hành pháp
The Buddha's sister refused the teachings of
của Phật chị từ chối cái việc dạy của
If they refuse, they won't come back.
người ta từ chối thì người ta không về
Okay, fine. But now, if you, Khoi Tam,
được thôi Chứ bây giờ chị mà Khởi Tâm
If they desire erroneous views, then they will...
mong cầu những cái tà kiến thì họ lại
Everything's back to normal, sister.
xuất hiện lại bình thường chị ạ Chứ
It's not possible to invite them to follow the law of karma.
không phải mời được Họ đi theo nhân quả
How can I invite them to return to the afterlife?
của họ mình mời làm sao được họ về cõi
Oh heavens, if they were gods, they would...
tr trời nếu như họ đang là thần Họ đang
How can we invite a demon to heaven?
là quỷ làm sao mình mời về cõi trời được
If you want to go to heaven, you have to perform a ritual.
Muốn về cõi trời được thì mình phải tác
Phuc made a lot of offerings to them.
Phúc cúng dường rất nhiều cho họ cơ nhá
Therefore, I also hope that you and all fellow practitioners will
tro nên cũng mong chị và các quý đạo hữu
We need to understand cause and effect so that we can have
chúng ta hiểu rõ nhân quả để chúng ta có
The Buddha called these actions right.
những cái hành động đúng Đức Phật gọi là
Correct speech. That means speaking the words.
chính ngữ Đấy tức là nói những lời nói
truthful words that are true and accurate
chân thật lời nói đúng với sự thật đúng
When it comes to cause and effect, we call it proper speech.
với nhân quả thì gọi là chính ngữ nhá
I wish you peace, joy, and diligent practice in your spiritual cultivation.
Chúc chị được an vui và tinh tấn tu tập
I always pray to Buddha to grant me enlightenment.
luôn luôn mong cầu Phật giao h cho mình
Practicing the Buddha's teachings, respectfully.
thực hành giáo pháp của Phật à Kính thưa
Dear fellow practitioners, you have a Buddhist friend named Nguyen.
các quý Đạo Hữu có phật tử là bạn Nguyễn
Huong Giang from Dubai wants to ask...
Hương Giang Từ Thành phố Dubai muốn hỏi
direct
trực
Continuing with Nam Mô Buddha Shakyamuni
tiếp Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Hello Auntie and everyone in
Cháu chào cô và tất cả mọi người trong
Can everyone in the room hear me clearly?
room mọi người nghe rõ cháu nói không ạ
Clear
Rõ
My dear, you said so much, but I only have three sentences.
rất em Em nói đ lắm thế cháu có ba câu
Ask a question you want her to answer.
hỏi câu hỏi muốn cô giải đáp thắc mắc
For the child, the first sentence is for the child to listen to.
cho cháu là câu thứ nhất là cháu nghe
The magic spell makes me feel very sleepy.
phép hay hay cảm thấy bị buồn ngủ lắm ạ
I don't know why. Because now...
Cháu không biết tại sao nữa Tại vì bây
I am now also making a vow to practice Buddhism.
giờ cháu cũng đang phát nguyện tu tập
According to the text of the poem "Bạch 08", I practiced remotely at that temple.
theo bài Bạch 08 Tôi tập từ xa ở chù ấy
but every time we went to the service, at that time
nhưng cứ mỗi lần vào khóa lễ cái lúc
White is fine, but when you first enter...
bạch thì không sao nhưng lúc bắt đầu vào
While listening to the scriptures, the child's eyes get sleepy.
thời Nghe kinh là mắt Cháu nó buồn ngủ
It's impossible to open it at all. Sometimes...
không thể mở ra được nổi luôn á Có lúc
I was so sleepy that I fell asleep while listening.
mà buồn ngủ mà cháu vừa nghe vừa ngủ
Always, but he's still muttering to himself.
luôn nhưng mà Mồm vẫn lẩm bẩm luôn ạ
Sometimes it happens like that, but it doesn't.
nhiều lúc bị như thế nhưng mà cũng không
It has to be once, not for many days like that.
phải một lần mà nhiều nhiều ngày như vậy
But when it comes time for me to dedicate the merit...
nhưng mà đến lúc mà cháu hồi hướng thì
The child woke up immediately, as if nothing had happened.
cháu lại tỉnh luôn như kiểu là chưa bổ
I didn't sleep at all; I just woke up and went back to sleep.
ngủ chưa có gì luôn tỉnh xong rồi đi ngủ
I can't sleep every time I listen to Dharma teachings.
thì không ngủ được Mỗi lúc nghe pháp là
I don't know why this happened to me.
bị như vậy thì cháu không biết tại sao
Furthermore, I hope you can answer my questions.
nữa thì mong cô giải đáp thắc mắc cho
The first sentence was like that, and the second sentence...
cháu câu đầu tiên là như thế với câu thứ
Secondly, could you tell me about the feeling of...
hai là cô cho cháu hỏi cái cảm giác của
a person when they develop a grateful heart.
một người khi mà Khởi lên cái tâm tri ân
So what is it like? Because when
thì nó như thế nào ấy ạ Tại vì khi mà
If you have made such a vow to practice Buddhism, then I too will
phát nguyện tu tập như vậy thì cháu cũng
My grandchild also got a little bit of it.
cháu cũng cũng A có được một chút cái
Achievements when one makes a vow to practice
thành tựu Khi mà mình phát nguyện tu tập
That's how it is, but I feel that...
như vậy nhưng mà cháu cảm thấy trong cái
The child's heart lacks gratitude.
tâm của cháu nó không có cái sự chi ân
There are many, for example, when we...
nhiều ấy ạ Ví dụ như kiểu là khi mà mình
When you're happy, your heart will feel joyful.
hạnh phúc thì tâm mình sẽ cảm thấy vui
Or when I'm sad, my mind...
hoặc là khi mà mình buồn thì tâm mình nó
You will feel something inside your heart.
sẽ cảm thấy một cái gì đấy bên trong tâm
I felt uncomfortable. But when
mình nó không thoải mái Nhưng mà khi mà
I often think about the fact that sometimes I think about the fact
nghĩ về cái sự nhiều khi cháu nghĩ về sự
gratitude of the Buddha
biết ơn của Đức biết ơn về đức Phật khi
which the Buddha enlightened us with his teachings.
mà Đức Phật đã Khai Sáng ra giáo pháp
I am grateful to my master for the teachings he has imparted.
biết ơn sư phụ vì sư phụ đã truyền trao
Buddhist teachings. But I feel like...
giáo pháp Nhưng mà cháu cảm thấy như là
the child's state of mind when they think about those things
cái tâm của cháu nó khi nó nghĩ về những
The fact that such events happen is psychological.
cái sự những cái sự việc như vậy nó tâm
The child feels empty, he doesn't
cháu nó cảm thấy nó chống rỗng nó không
There's some kind of feeling, even though you know...
có cái cảm xúc gì mặc dù cháu biết đấy
If there are people like that, then I myself...
là có những người như thế thì bản thân
I've just started practicing this new method.
mình mới được thực hành pháp mới được
Achievements like coming home today...
thành tựu như đến nhà ngày hôm nay thì
I feel like I have so much inside myself.
cháu thấy cháu trong cháu rất là nhiều
The ungrateful heart inside... well, you know.
cái tâm vô ơn ở bên trong á thì cháu
I hope you can show me how it works.
mong cô là chỉ cho cháu xem như thế nào
to practice cultivating a grateful heart.
để thực hành để cái tâm biết ơn của mình
It's growing more than the third one.
nó đ Tăng trưởng hơn với lại cái thứ ba
I feel that I am very, very good.
là cháu cảm thấy cháu hay rất rất hay là
I'm scared. I don't know why I'm so scared.
sợ hãi Cháu không biết tại sao cháu rất
or afraid of even the smallest things, for example
hay sợ vì những cái việc nhỏ nhất ví dụ
For example, today is the day off for my child.
như là ví dụ hôm nay cháu được nghỉ mà
I was informed that it was lucky that it made my grandchild feel...
buổi tối được thông báo may làm cháu cảm
I feel scared, I don't know why. I'm scared.
thấy sợ cháu không biết tại sao Cháu sợ
Why do you always think of it as "tomorrow"?
cái gì luôn mà cháu cũng tư duy là mai
Going to work is normal. Because that's it.
đi làm cũng bình thường Tại vì đấy là
My daily work is also...
công việc hàng ngày của mình nó cũng là
That's a very normal thing for me to think about.
cái việc rất bình thường mà cháu tư duy
It's very detailed from beginning to end.
Hết từ đầu đến cuối rất là chi tiết để
Let me understand, I know that's the thing
cho mình hiểu mình biết đấy là cái việc
It's very small, there's nothing to be afraid of.
rất là nhỏ nó không có gì mình phải sợ
But the fear just keeps haunting me.
nhưng mà cái tâm sợ hãi nó cứ đeo bám
It makes me feel like...
cháu làm cho cháu cảm thấy như kiểu
The anti-emptiness and emptiness are terrible.
chống rỗng hụt thẫn rất là kinh khủng
It's always like that, so many small things.
kiểu gì á nó cứ như thế nhiều sự việc bé
But I often get like that, I don't like it.
nhưng mà cháu hay bị như vậy cháu không
No wonder my grandchild thinks so carefully, so very carefully.
thể nào tư duy cháu tư duy kỹ rất kỹ rất
There are many, but it's impossible to break free.
nhiều nhưng mà nó không thể nào dứt ra
That's the kind of feeling of fear you get.
được cái cảm giác sợ hãi như vậy thì đấy
Those are my three questions, and I hope you will answer them.
ba câu hỏi của cháu như thế cháu mong cô
Could you please answer my question?
giải đáp thắc mắc chút cháu cháu xin
Regarding the merits of the past, I would like to ask your question, respectfully.
chên công đức cộ câu hỏi của bạn th Kính
Dear friends and all fellow practitioners, the doctor...
thưa bạn cùng tất cả quý đạo hữu thì bác
The first part of your question is about how to do it.
cái ý hỏi của bạn ý thứ nhất đó là làm
Why do I feel sad when listening to Dharma teachings or practicing meditation?
sao mà khi nghe pháp khi tu thì lại buồn
Sleep
ngủ
This part has this, this, this, this, this
thì cái phần này nó có cái cái cái cái
The interaction of the Spiritual realm has this...
cái tương tác của Tâm Linh nhá nó có cái
the previous spiritual interaction
phần tương tác của Tâm Linh trước kia
The nuns went to chant scriptures, and the whole congregation...
các cô đi tụng kinh mà cả Một đạo tràng
I'm always sleepy, not just a little bit.
buồn ngủ luôn chứ không phải là một
Someone came in, paid their respects to the Buddha, and then...
người đâu vào bạch Phật xong mà Đến lúc
Chanting scriptures makes everyone sleepy and drowsy.
tụng kinh là tất cả buồn ngủ ngủ la đà
I'm always asleep, sometimes I wake up with a start.
luôn ngủ có khi giật cầm mình luôn Thế
But try to chant it later.
nhưng mà tí nữa cố gắng tụng tụng tụng
Finally finished, finally finished, I can open my eyes.
mãi mới xong mãi mới xong được mở mắt ra
This person, that person... I'm tired, I just feel sleepy.
người này người kia Mệt cứ buồn ngủ thôi
They kept chanting, drawing one person after another to come.
tụng mãi kéo người nọ kéo người kia đến
Once the dedication of merit is complete, that's it. Everyone will be awake.
Tí hồi hướng xong là thôi Ai cũng tỉnh
I'm always like a bird, never feeling sleepy at all.
như sáo luôn chả thấy buồn ngủ gì cả đấy
This is the interaction of spirituality for
Đây là cái sự tương tác của tâm linh cho
so
nên là
When we listen to Dharma teachings, or when we
à khi mà chúng ta nghe pháp hay chúng ta
We are chanting scriptures but we show signs of sadness.
tụng kinh mà chúng ta có dấu hiệu buồn
If they sleep like that, we will have to ask for their permission.
ngủ như vậy thì chúng ta sẽ bạch thỉnh
all the spirits are in motion
tất cả các cái vong linh đang tắc động
and the child is experiencing this phenomenon.
và con trên cái hiện tượng này hiện
Let that statue come here to listen to the scriptures and
tượng kia để về đây cùng nghe kinh và
I beg your pardon. I will offer rice to the ancestors later.
con xin Lát nữa con cúng cơm cho các quý
worshiping the spirits of the deceased.
đạo chong các vong linh các vong linh
To enjoy it means we have to invite them.
Thọ dụng Đấy tức là mình phải mời họ
Keep remembering to give them, them, them, them.
liên tục nhớ để cho cho họ họ họ họ được
Sometimes the spirits are not happy.
hoan hỉ đôi khi các vong linh ấ không
It's not like they're seeking revenge on me, is it?
phải là người ta báo oán mình đâu Đôi
when people just let
khi người ta chỉ để cho
I feel like they are present.
mình cảm nhận là người ta đang hiện diện
People are here and
ở đây thôi người ta đang có ở đấy và
people want me
người ta muốn mình
Just interact with people, okay? So...
tương tác với người ta thôi nhé Cho nên
The spirits of Ninh are sometimes very happy.
là các vong Ninh Nhiều lúc cũng vui lắm
That's why I came in, I invited them, and I
Thế cho nên mình vào mình mời và mình
If I know of any ghosts of Ninh, I'll invite them.
biết có vong Ninh nào đó thì mình mời
For example, sometimes someone is chanting prayers.
vào dụ đôi khi có người đang tụng kinh
Then the itchy throat cough turned into a violent, uncontrollable cough.
thì cái cơn ho ngứa cổ lên ho rũ rượi
This is it, but it's not a cough.
này nhưng mà lại không phải là bị ho đâu
But then they invite the spirits in to listen to the scriptures.
thế nhưng mà mời vong linh vào nghe kinh
After the funeral rites were over, the cough went away.
xong bạch lễ xong thì lại hết ho đấy nó
There are many cases where it gets cold.
có nhiều những cái trường hợp rồi lạnh
The back of my neck gave me goosebumps, there were so many of them.
gáy rồi sởn gay ốc nó rất là nhiều thế
Whenever we see something unusual,
chúng ta cứ thấy cái gì bất thường thì
At that point, we will reveal that it is the child.
lúc bấy giờ chúng ta sẽ bạch luôn là con
The Buddha said, "It is because we do not see."
bạch Phật là do chúng con là không nhìn
I saw a ghost, but I had a feeling...
thấy vong linh nhưng mà con có cái cảm
The sensations in the four elements of the body change.
giác trên thân tứ đại của con thay đổi
So I think that means my leg
cho nên là con nghĩ Tức là mình chân
I really think there are spirits.
thật con nghĩ là có các vong linh thì
I humbly invite the spirits to come here with me.
con xin thỉnh các vong linh Vào đây cùng
Listen to Buddhist scriptures and teachings with your child because your child doesn't...
Nghe kinh nghe pháp với con vì con không
I hope you are pleased to see me.
nhìn thấy các vị mong các vị hoan hỉ rồi
I also practiced and then dedicated the merit.
Con cũng tu tập rồi con hồi hướng công
I offer my respects to those in positions of power, and then I make this offering.
đức cho các vị thế rồi con xin cúng
Then I'll offer the rice later.
dường rồi con xin Lát nữa con cúng cơm
Give the offerings to the Venerable Ones, and then make your wishes.
cho các vị Thọ dụng rồi nguyện các vị
They were pleased and helped their child to practice Buddhism.
được hoan hỉ rồi trợ duyên cho con tu
Let's go with the monks, okay?
hành con cùng các vị tu hành nhá thì cái
That's perfectly normal to transfer.
đấy thì rất là bình thường để mà chuyển
Just get rid of this karma, okay?
hóa được cái cái cái nghiệp này thôi nha
Then, if the transformation continues like that, it will gradually disappear.
thì chuyển hó như thế dần nó sẽ hết Thế
And your second point is about you guys.
còn cái ý thứ hai của bạn là các bạn Bạn
I want to find out what the feeling of that
muốn tìm hiểu xem cái cảm giác của cái
The heart of gratitude is like that.
tâm Ân nó như thế
So now we'll start with that
nào thì bây giờ chúng ta sẽ đi từ cái
a feeling of gratitude
cảm giác tr ân của đức
The Buddha when he attained enlightenment under the tree.
Phật khi mà Đức Phật Chứng Đạo dưới cội
Bodhi
bồ đề
That's right, sir.
đấy ngài
The mind seeks in all realms.
Hướng Tâm đi tìm trong tất cả các cõi
Let's see if there's anyone we can pay our respects to.
xem có ai là người để đảnh lễ hay không
Then He found no one to give to Him
thì Ngài không tìm thấy ai để cho ngài
It is now possible to pay homage. That is, above
có thể đảnh lễ được nữa rồi Tức là trên
He has no one left, no one at all.
Ngài không còn có ai nữa rồi không ai
No one is more intelligent than him; there's no one else who's truly wise.
giỏi hơn ngài nữa rồi không ai trí tuệ
even more than you
hơn ngài nữa
And then there are just the Buddhas of the past.
rồi chỉ là các Chư Phật quá khứ thì cũng
That's just the same as intelligence, that's all.
là bằng thôi trí tuệ cũng bằng Thôi các
Dear fellow practitioners, this is the act of paying homage, that is...
quý đạo hữu Còn đây là đảnh lễ tức là
He went to find another teacher to learn from, but
ngài đi tìm một vị thầy nữa để học nhưng
but in this world, in this realm of existence
mà trên thế gian này trên cái pháp giới
There is no one left to be the teacher for him to lead.
này không còn ai là vị thầy Để ngài đảnh
After the ceremony for seeking knowledge was over, then he
lễ cầu học nữa rồi thì lúc bấy giờ ngài
He turned back and bowed to the master, paying homage to the Dharma he had just taught.
quay lại ngài đảnh lễ cái pháp ngài vừa
He witnessed it and he had his own joy.
chứng và ngài có cái hoan hỉ của ngài tự
born
sinh
He went out and saw that he had attained enlightenment.
ra và ngài thấy là ngài Chứng Đạo được
That includes the contribution of the banyan tree.
là trong đó có cái công của cái cây bồ
This problem is thanks to the Bodhi tree's contribution.
đề này cái công của cây bồ đề này đã che
We will transport him for 49 days while he practices the Dharma.
chở cho ngài 49 ngày Ngài thực hành pháp
Therefore, he attained enlightenment.
cho nên ngài chứng được
He lived in accordance with worldly principles and in the state of mindfulness.
đạo thế và ngài sống trong cái niệm tri
He was so joyful for seven days that he meditated.
ân hoan hỉ như thế 7 ngày ngài thiền
walking around the Bodhi tree in the
hành xung quanh cái cây bồ đề trong cái
A joyful and grateful heart, the Bodhi tree
tâm hỉ lạc tri ân cây bồ
After finishing the task, he left again the next day.
đề xong rồi Ngài lại đi B ngày tiếp đứng
Far from the Bodhi tree, if you go to India...
ở xa cây bồ đề đi sang bên Ấn Độ thì
They were standing only about 20 or 50 meters away.
đứng xa chỉ tầm khoảng 20 hay 50 m thôi
He stood there in that area, gazing at the bodhi tree.
ngài đứng ở đó ở khu đó ngắm cây bồ
The theme is to express gratitude over 7 days.
đề trong cái niệm tri ân trong 7 ngày
He lived in
ngài sống trong
The feeling of joy and happiness for 7 days
cái niệm hỉ lạc trong 7 ngày
Another 14 days after enlightenment to express gratitude.
nữa 14 ngày sau khi chứng đạo để tri ân
Where did that Bodhi tree come from?
cái cây bồ đề thế thì ở đâu lại khiến
so that He may have a grateful mindset.
cho Ngài có cái niệm tri ân như
So, if you want to attain happiness in this...
vậy Muốn có được cái hỉ lạc trong cái
If we express our gratitude in this way, then we
niệm tri ân như vậy thì chúng
We must always consider the interests of
ta luôn luôn phải nghĩ đến lợi ích của
they
chúng
we are due to
ta là do
Only gradually will we obtain it.
đâu thì Dần dần chúng ta mới có được cái
Remember the concepts of joy and sorrow when we are focused.
niệm cái niệm hỉ nạc khi chúng ta hướng
To be grateful, one only needs to direct their heart towards gratitude.
tâm tới Tri Ân chỉ cần hướng tâm tới Tri
Well, at least we've got it now.
Ân thôi thì chúng ta đã được luôn cái
Feeling joy and happiness.
cảm Thọ hỉ lạc rồi
That's the kind of person who has a grateful heart.
đấy là cái người có cái cái tâm tri ân
It's called gratitude, it's been called that...
gọi là niệm tri ân nó đã được gọi là cái
The seeds of gratitude have germinated!
hạt giống Tri Ân đã được Lẩy mầm đấy các
Dear fellow practitioners, otherwise it's not ready yet.
quý đạo hữu Còn nếu không nó chưa được
What do we call sprouting?
Lẩy mầm mới gọi là gì thôi chúng ta đang
to accumulate merit and virtue.
đi tích cóp vào Tích cóp công đức vào để
To make it sufficiently a nucleus, then from the
cho nó đủ là một cái hạt nhân thì từ cái
Only that seed can germinate, my dears.
hạt nhân đấy nó mới Lẩy mầm được các quý
My friend, when the seed germinates...
đạo hữu ạ khi cái hạt nhân lảy mầm thì
We have found joy within ourselves.
ta có được cái hỉ lạc trong trong ta thế
So now we always have to
thì bây giờ chúng ta luôn luôn phải
Direct your mind towards what they
hướng tâm trí Ân tới những gì mà chúng
We are enjoying what we usually think
ta đang được hưởng chúng ta thường tư
Just keep reflecting and look at many examples.
duy quán chiếu thật nhiều ví dụ đi ra
Besides, you esteemed fellow practitioners should go outside and take a look.
ngoài các quý đạo hữu đi ra ngoài mà xem
We heard them say a sentence and we
nghe thấy họ nói một câu và chúng ta
You know that saying that will lead to depravity, right?
biết câu đó là sẽ sa đọa phải không có
Whenever you, esteemed fellow practitioner Quan The, are not at any time...
bao giờ quý đạo hữu Quán Thế không lúc
Then we return to share our gratitude.
đó chúng ta quay lại chia ân
The law returns to express gratitude to those who helped him.
pháp quay lại tri ân người đã giúp mình
Enlightenment. Those are drops of water.
giác ngộ Đó là những gi giọt nước
That's a drop of water, let it fill up with water, guys.
đấy giọt nước để nó đầy ni nước đấy các
My dear fellow practitioners, that is a drop.
quý đạo hữu đấy là giọt
Water is actually so shallow you can see an ant in it.
nước thực ra ấ nhìn con kiến cũng có thể
Knowing that the ant keeps coming and going
biết được cái con kiến ấ nó bỏ đi bỏ lại
then look at their suffering
rồi nhìn cái lỗi khổ của chúng
The student saw and felt sorry for them.
sinh nhìn thấy và thấy xót xa là họ
I don't know when they'll be able to.
không biết đến bao giờ họ mới có thể
They are able to stop their careers as they know how.
được như mình biết dừng nghiệp Họ đang
They are suffering greatly because of the karma they created.
tạo nghiệp thì họ đang rất khổ tất cả
Those reflections, they make them
những cái quán chiếu đó nó làm cho chúng
We must cultivate a grateful heart.
ta tăng trưởng cái tâm biết ơn phải quý
The fellow practitioner's heart shines brightly, and the monastery is also real.
đạo hữu tâm chiếu Hoàn quán cũng thực
Because of that behavior, we all went out.
hành như vậy cho nên chúng ta đi ra tất
including areas outside of the point of contact.
cả những chỗ nào ở ngoài cái tiếp xúc
We can all be grateful for the Buddha's teachings.
chúng ta đều có thể biết ơn Phật pháp
They are all grateful to the Buddha, grateful to the Dharma, and
được đều biết ơn Phật biết ơn Pháp và
We are grateful to those who have guided us.
biết ơn người đã đã dìu dắt chúng
Therefore, that is our mindset.
ta cho nên là cái tâm đấy của chúng ta
It brings us happiness.
nó khiến cho chúng ta có được cái hạnh
True happiness now comes from the mind reflecting on the Pure Land.
phúc thực sự bây giờ tâm chiếu Hoàn quán
Focusing towards, for example, focusing towards the Dharma.
hướng tâm tới ví dụ hướng tâm tới Pháp
I have already experienced feelings of joy and happiness.
là mình đã có được cảm Thọ hoan hỉ rồi
The reason is that I am often grateful to the Dharma.
là do đâu là do mình thường biết ơn Pháp
Focus your mind on your master or the monks.
hướng tâm tới sư phụ hay Chư tăng mình
They all had a joyful plan. That is...
cũng đều có được kế hoan hỉ Cái đấy là
It's just because I've accumulated merit.
do mình có Tích tập công đức thôi ai
Like everyone else, we all started from scratch.
cũng như ai cả chúng ta đều đi lên từ
The number zero doesn't mean no one is willing to put in the effort.
con con số không phải không ai chịu khó
The more you think about it, the faster you'll achieve it.
tư duy nhiều thì nó sẽ nhanh đạt được ai
If you're lazy, it will take a long time to achieve it.
lười thì nó sẽ lâu đạt được thôi Nhưng
That's how it works, esteemed teachers.
mà phương pháp nó là như thế các quý đạo
Yes, it's really useful. This gives rise to this.
hữu ạ thực sự Cái này nó sinh ra cái
Our merits and the elimination of negative karma are very important.
công đức và tiêu nghiệp của chúng ta rất
That's a quick response from our esteemed fellow practitioners, a heart filled with gratitude.
là nhanh các quý đạo hữu cái tâm tri ân
This gratitude will eliminate our karma.
biết ơn này này nó tiêu nghiệp của chúng
We live very fast, we can have
ta rất là nhanh chúng ta sống có thể có
Being more observant than us means more, and
hiếu lơ hơn chúng ta có nghĩa hơn và
We have more standardized language.
chúng ta có những lời nói chuẩn mực hơn
That means it changes itself, and it changes itself.
Tức là nó thay đổi mình mà thay đổi mình
That means changing one's behavior.
thì tức là thay đổi hành vi của mình tức
It's just karma, my dear fellow practitioners.
là nghiệp chuyển thôi các quý đạo hữu ạ
That's it, and my title is self-explanatory.
Đấy và cái danh xưng của mình nó cũng tự
going up, therefore
đi lên cho nên
Gratitude, knowing gratitude, and the lamp of gratitude are the roots of the path of enlightenment.
Ân biết Ân và đèn Ân là gốc của đạo các
Dear fellow practitioners, all the happiness that we
quý đạo hữu ạ tất cả hạnh phúc mà chúng
Everything we have is due to our accumulation.
ta có được đều là do chúng ta Tích tập
from the heart of knowing
từ cái tâm biết
For example, let's go and download Buddhist teachings.
ơn ví dụ Chúng Ta Đi chuyn Tải Phật Pháp
We are also grateful to France.
là chúng ta cũng biết ơn Pháp Chúng ta
I want to enable all sentient beings to practice the Dharma.
muốn cho chúng sinh được thực hành pháp
That is the action born from a grateful heart.
đấy là từ tâm biết ơn sinh ra hạnh động
That's right, fellow practitioners, do you agree?
đấy đấy các quý đạo hữu thấy đúng không
Gratitude from the heart gives rise to action.
Từ Tâm biết ơn nó sinh ra hành động từ
This feeling of gratitude is something we have for our parents, and we...
cái tâm ơn này ta có ơn mẹ cha thì ta
From the moment of birth, acts of filial piety towards parents are necessary.
mới sinh ra hành động báo hiếu mẹ cha
Isn't that right? It is only through the grace of the Dharma that we are born.
Phải không ta Có ơn Pháp thì ta mới sinh
take action to transfer
ra hành động chuyển tải
France
pháp
Otherwise, we'd be lazy.
đấy chứ nếu không thì chúng ta lười
If one is too lazy to convey the Dharma, then the mind...
biếng không chuyển tải pháp thì cái tâm
Our gratitude is what truly matters.
ân của chúng ta nó mới là ké
Isn't that right, dear fellow practitioners? That's why we
phải không các quý đạo hữu cho nên chúng
we know
ta biết
The grace to do the very act of diligent practice is essential.
ơn làm chính ngay cái hành động tinh tấn
it's theirs, not ours.
của mình chứ không phải là chúng ta
Let's just call it "I am grateful, I know."
chúng ta cứ gọi là tôi biết ơn Tôi biết
I am grateful. I am grateful. Not really.
ơn Tôi biết ơn Tôi biết ơn Không phải
But gratitude will turn into action.
thế mà biết ơn nó sẽ biến thành hành
movement, and that action arises spontaneously.
động và cái hành động đó nó tự sinh ra
The joy that one experiences, for example, the joy of the Dharma.
cái hỉ lạc cho mình ví dụ như quý đạo
Huu told his mother about Buddhist teachings.
hữu nói cho mẹ mình nghe phật pháp mẹ
I heard that you, fellow practitioners, seem happy.
mình nghe các quý Đạo Hữu có thấy vui
Is there no joy? That joy is...
không Có vui không cái vui đó chính là
The joy of a grateful heart is precisely that
cái vui của tâm biết ơn đấy chính là cái
The joy of gratitude comes from having received something you haven't yet received.
vui của tâm tri ân có cái mình chưa nhận
Just show it off, okay? So all of them
diện ra thôi nhá Cho nên là tất cả những
joyful emotions
cảm xúc hoan
I only achieve results when my work is done well.
hỉ khi mình làm việc đạt được kết
The result arises from the first two causes and conditions.
quả xuất phát từ hai nhân duyên thứ nhất
The second enlightenment is our benefit.
là giác ngộ thứ hai là lợi ích chúng
This act of enlightenment is a beneficial deed.
sinh việc giác ngộ này việc thiện lợi
If it benefits all living beings and brings them joy, then it is
ích chúng sinh mà sinh ra hoan hỉ thì nó
They are all seeds
đều là những hạt hạt
like grateful nuclei to give
giống những cái hạt nhân biết ơn để cho
We have successfully sown the seed.
chúng ta thành tựu được cái hạt giống
This is an expression of gratitude, my esteemed friends!
Tri Ân đấy các quý đạo hữu ạ nhá không
We don't always have that feeling.
phải lúc nào chúng ta cũng có cái cảm
Gratitude is an emotion we experience immediately.
xúc biết ơn là chúng ta có cảm xúc ngay
That's how we have to accumulate knowledge over a long period.
như thế Chúng ta phải tích tập lâu Tích
We're learning gradually, but we're doing it every day.
tập dần Nhưng chúng ta đang hàng ngày
we are having
chúng ta đang có những
The element of gratitude is what makes us complete.
cái nhân tố biết ơn để chúng ta ta tròn
The seed has been fully endowed with the necessary conditions.
trịa được đầy đủ duyên của cái hạt giống
I'm grateful, so you don't have to worry.
biết ơn rồi cho nên là bạn không phải lo
That's it, if you have the diligence to practice.
điều đó nhá Nếu có tinh tấn để tu tập
Give it to me if I have the diligence to convey it.
cho mình nếu có tinh tấn để chuyển tải
Buddhist teachings, practicing Buddhist teachings—that's it.
Phật pháp thực hành Phật pháp thì đấy
It is called cultivating gratitude.
gọi là đang tô bồi vào cái nhân biết ơn
Give it more, for example, a cup.
cho nó được nhiều nếu như nói ví dụ cốc
Water is easier. Just fill the glass with water.
lước thì dễ hơn Cứ cốc lước đầy thì
we will enjoy the feeling of longevity.
chúng ta sẽ được hưởng cái cảm Thọ
The feeling of joy when we focus our minds.
cảm xúc hoan hỉ khi chúng ta hướng tâm
to Know
tới Biết
Thank goodness we are now going on the path of accumulation and
Ơn bây giờ chúng ta đang đi Tích tập và
To fill the glass of water completely is...
để cho cốc lước cái đầy thì chính là
the joys of doing
những cái hoan hỉ của những việc làm
In enlightenment, doing good deeds in enlightenment
trong giác ngộ việc làm thiện trong giác
If the creation of things brings us joy, then it is
ngộ cứ sinh cho chúng ta hoan hỉ thì là
We are pouring water into it drop by drop.
chúng ta đang rót vào đấy từng giọt nước
until that droplet is full.
một đến một lúc nào giọt lước đấy đầy
Then, either it's nearly full or almost full, then we
thì hoặc là gần đầy gần đầy thì chúng ta
This will be achieved when you focus your mind on gratitude.
sẽ có được khi hướng tâm tới biết ơn thì
We will have a feeling of gratitude and
chúng ta sẽ có cái cảm Thọ biết ơn và có
the coolness of bliss in the sensation of feeling.
cái mát mẻ của hỉ lạc trong cái cảm Thọ
Okay, so that's why it's like this now.
Này nhá cho nên đến lúc gần này như thế
Then we will get the mind's illumination.
thì chúng ta sẽ được Tức là tâm chiếu
The innkeeper didn't even know they were coming.
Hoàn quán cũng không biết được là đến
Is it okay to go halfway up the back?
lưng đến lưng chừng thì đã được chưa tâm
The Imperial Palace possessed that joy.
chiếu Hoàn quán có được cái hỉ lạc đó
When I think about it, I feel at peace.
khi nghĩ đến thì mình có được cái tâm
To have a joyful heart when thinking
hoan hỉ có được cái tâm hoan hỉ khi nghĩ
When it comes to kindness, we gain a kind heart.
đến cái ân đức thì mình có được cái tâm
Joyful, and complete like the Buddhas.
hoan hỉ Thế còn tròn đầy như Chư Phật
Then he lived in pure bliss.
thì ngài sống trong cái hỉ lạc ừ tuyệt
If that's the case, then it will probably be a long time.
đối rồi thì chắc là cũng còn phải lâu xa
And one more thing... That's the heart of Uncle Hoan Quan.
nữa nhá Thì đấy là tâm Chú Hoàn Quán trả
Your words about the feeling of the mind
lời bạn về cái cảm giác của cái tâm tri
That's how it is, that's when we
ân nó là như thế đấy là khi chúng ta
Towards gratitude, within the body
hướng tới cái sự biết ân thì trong thân
When we experience feelings of joy and happiness...
chúng ta có cái cảm xúc hỉ lạc thì lúc
Now we know what a grateful heart is.
đấy giờ chúng ta biết là cái tâm biết ơn
It is our grateful heart.
của chúng ta nó cái tâm tri ân của chúng
It was relatively good and in
ta nó đã đã đã đã tương đối tốt và trong
we are the things we cannot
chúng ta những cái chúng ta không thể
How can you do something so ungrateful? And what about when...
làm được cái việc vô ơn nữa Thế còn khi
We haven't yet experienced that feeling.
chúng ta chưa có được cái cảm xúc cảm
In that sense, we should accumulate by
giác đó thì chúng ta nên tích tập bằng
the thoughts and feelings
những cái tâm niệm biết
We receive grace through our actions.
ơn qua các cái hành động và chúng ta có
That feeling of gratitude comes through...
được cái cảm xúc biết ơn đấy là qua cái
The joy when that thing succeeds
niềm vui khi cái việc đó thành công thế
and the mind-body-centered meditation practice requests to be transferred.
và tâm chếu hoàn quán xin chuyển sang
the next idea
cái ý tiếp
This is followed by the feeling of fear when
theo đó là cảm giác của bạn sợ hãi khi
Transition of events, the cause
chuyển tiếp các sự việc thì nguyên nhân
What is the reason? That is, we are transitioning.
là do đâu Tức là là chúng ta chuyển tiếp
these events, this event, that event
các cái sự việc sự việc này đến sự việc
For example, "today is a day off" means the event is suspended.
khác ví dụ hôm nay nghỉ là sự việc nghỉ
Tomorrow I go to work, and when I go to work...
mai đi làm làm sự việc đi làm thì khi
We're moving on to that matter.
chúng ta chuyển tiếp sang cái sự việc đó
Then we will have a very
thì chúng ta sẽ có một cái cảm giác rất
It's fear, and also, for example, today we
là sợ và nữa ví dụ như là hôm nay chúng
We are ranking ours as former employees.
ta đang xếp của chúng ta là người cũ
For example, but we receive
chẳng hạn thế nhưng mà chúng ta nhận
I heard that a new boss is coming tomorrow, so...
được tin là mai có sếp mới về thế là
We were relayed that information.
chúng ta bị chuyển tiếp cái sự việc đấy
We also develop a feeling.
chúng ta cũng sinh ra một cái cảm giác
scared
sợ
It's like the feeling...
kiểu như là cái cảm giác nó cũng cảm
It felt like it was also worried and scared.
giác như nó cũng lo lắng cũng sợ hãi thì
Dear esteemed Dharma friends, respectfully addressing Hoan
Kính thưa quý đạo hữu tâm chiếu Hoàn
I really sympathize with this because
quán Rất là đồng cảm với việc này bởi vì
Previously, the mind-reflecting technique also existed at the Huan Guan.
lúc trước tâm chiếu Hoàn quán cũng có
these feelings, but
những cái cảm cảm cảm cảm giác này nhưng
It just isn't that powerful.
nó chỉ không mạnh mẽ đến mức độ như vậy
Okay, let's say, for example, I'm out having fun.
thôi ví dụ thế này mình đang đi chơi
no
chẳng
I also really enjoy going out.
hạn mình cũng chá thích cái việc đi chơi
But I'm about to go home.
này thế nhưng mà mình chuẩn bị về nhà
Even though I'm at home, I still like myself.
Tuy rằng ở nhà mình mình vẫn thích mình
It's not that I hate it, but I do.
cũng không phải là ghét Ở nhà thế nhưng
It has a certain feeling, doesn't it?
nó lại có một cái cảm giác nào đó không
I want to go home.
muốn về
That's how it is at home. For example, when I go out, I
nhà thế rồi Ví dụ như mình đi chơi mình
I know that preparing to go out is a big deal.
chuẩn bị đi chơi mình biết là cái việc
I'm very happy about this trip.
đi chơi này của mình Mình rất là hoan hỉ
Okay, I've prepared it, but...
rồi Mình đã chuẩn bị nó rồi nhưng mà cái
When we were getting ready to go out, I didn't want to.
lúc chuẩn bị đi chơi mình lại không muốn
I don't want my emotional state to...
không muốn cái tâm cảm xúc của mình nó
I don't want it to be like when I was preparing for the Fourth.
không muốn như cái lúc mình chuẩn bị Tứ
It is a continuous transition from one event to another.
là cứ chuyển tiếp từ sự việc đó đến sự
I have a feeling about both of those things.
việc kia mình đều có một cái cảm giác
I don't want to, but you have a feeling.
không muốn còn bạn thì là một cái cảm
It's a feeling of fear, but it's a feeling.
giác sợ hãi nhưng đây là một cái cảm
If the mind doesn't want it, then this matter is within human control.
giác không muốn thì việc này trong nhân
That's right, we'll fix it.
quả là thế này chúng ta sửa
That's a guide for others to follow.
được đó là hướng dẫn cho người khác làm
You're not being thorough enough, yet you're making people pay attention to you.
không chu đáo không hết mà bắt người ta
We need to do examples like
phải làm ví dụ như
I was planning to teach that person how to arrange flowers.
là mình định dạy cái người l cắm hoa thế
I only teach in a confusing way, not in detail.
Mình chỉ dạy dối rối thôi không chi tiết
Not finished yet, and then they make people go and pawn their belongings.
chưa hết được xong bắt người ta đi cắm
The flowers evoke a feeling of fear in people.
hoa thế là người ta có cảm giác sợ hãi
Before that matter, although people
trước cái việc đấy Tuy rằng người ta
Knowing in advance what flower arranging is
biết trước được cái việc là việc cắm hoa
They've already been taught, but I'm assigning them the task.
người ta được học rồi nhưng mà mình giao
Give people tasks that are beyond their capabilities.
cho người ta cái việc mà quá khả năng
It belongs to someone else, but this is a fortunate coincidence.
của người ta nhưng mà đây có cái duyên
And also, I teach people, I teach
nữa là mình dạy người ta nhé mình dạy
It's people, not people doing it themselves.
người ta chứ không phải người ta tự
To volunteer means to take on that job.
nguyện tự nguyện là nhận cái việc đó mà
I teach people
mình dạy người ta
That means people don't do it voluntarily.
tức là người ta không phải tự nguyện
in which people have full knowledge
trong cái mà người ta có đầy đủ kiến
When I'm awake, I teach people, but those people...
thức rồi mình dạy người ta nhng người
I teach that the heart doesn't reach its destination.
mình dạy là trong cái tâm không đến nơi
I'll teach you everything, not just the whole thing.
đến chốn chứ không phải là mình dạy hết
I'm capable of this now. This is teaching.
khả năng của mình rồi nhé Đây là dạy
not going to the right place to teach in a haphazard way
không đế nơi đến chốn dạy một cách vô
Once the responsibility is fulfilled, it's time to get down to work.
trách nhiệm xong bắt đầu tống vào việc
I let others do it, that's why I ended up like this.
cho người ta làm cho nên mình bị như vậy
That's the truth, my dear friends.
đấy các quý đạo hữu ạ Đây là chân thật
That's the law of cause and effect. This is a mental construct.
của nhân quả đấy Cái này tâm chế Hoàn
The monk learned through practice that it is true.
quán biết được từ sự tu tập nó là chân
Therefore, it is truly a matter of mental discipline and mindfulness.
thật cho nên là tâm chế Hoàn quán khi
Knowing the mind's return to the same state of mind also
biết được điều tâm chếu hoàn quán cũng
I feel like I have a little bit of that, but my heart...
thấy mình có cái đấy một chút nhưng tâm
The only thing about the Chieu Hoan restaurant is that it doesn't give up.
chếu hoàn quán chỉ có cái là không bỏ
They just fell, for example, before I had a chance to teach them.
rơi họ thôi ví dụ chưa chưa kịp để dạy
It's all over, but they made people do it, and it was just right.
hết nhưng bắt người ta làm rồi vừa nhưng
But the mind that reflects the Pure Land still says it's just right.
mà tâm chiếu Hoàn quán vẫn nói là vừa
If she does it, she'll be fine.
làm thì cô vừa
She taught me while I was working, but...
dậy vừa làm thì cô vừa dạy thế nhưng mà
Sometimes it's impossible to teach everything.
đôi khi cũng không thể dạy hết được với
that which is given to someone else to do
cái mà giao cho người ta làm cho nên
People are worried and scared, so
người ta lo lắng người ta sợ hãi cho nên
I have a feeling that I am receiving it.
mình có cảm giác là mình khi tiếp nhận
I'm not happy with this new thing yet.
cái việc việc mới mình chưa được vui
I'm not as happy as I used to be.
thôi mình không được vui như cái lúc mà
My own way of thinking
mình mình mình tư duy mình
If I'm ready to take on a new job, then I
mình sẵn sàng đón nhận việc mới thì mình
It was fun, but then when we started working...
rất là vui nhưng đến khi bắt đầu làm
When something new happens, I get this feeling of excitement and frustration.
việc mới thì mình bị cảm giác nó vui tức
It is the transition between one event and the next.
là chuyển tiếp giữa sự việc nọ đến sự
I had those feelings about that.
việc kia mình có những cái cảm giác của
You feel fear, while your mind is calm.
bạn thì cảm giác sợ hãi còn tâm chếu
When I returned to the restaurant, I felt like it wasn't there anymore.
hoàn quán thì cảm giác thấy nó không
being ready to accept it is not allowed.
được sẵn sàng đón nhận nó không được
The joy was like at the beginning, meaning it was interrupted.
hoan hỉ như lúc ban đầu tức nó bị ngắt
That feeling went away a little. Then you
cái cảm giác ấy đi một chút Thế thì bạn
I will correct this matter, repent, and practice self-cultivation.
sẽ chỉnh sửa cái việc này sám hối và tu
From now on, teach whoever you want to teach until they're finished.
tập Từ nay trở đi dạy ai thì dạy cho hết
Don't keep your trade secrets, and then before you give them away...
Đừng giấu nghề nhé thế rồi trước khi cho
Whatever people do, they must be taught by doing it.
người ta làm cái gì thì phải dạy bằng
That's it, not just a little bit of teaching and then it's over.
hết chứ Không được dạy một chút rồi xong
Make people do it, make them do it, do it!
bắt người ta làm thế bắt làm đấy làm đi
Then if I can't do it later, they'll scold me again.
xong tí nữa không làm được thì lại mắng
There are many Buddhists like that.
có nhiều người phật tử như thế đấy rất
It means the task is completed and then handed over to someone else.
là dấu việc thế xong rồi giao cho người
we do
ta làm
Just deliver it in that way. Finished a bit.
giao một cách giao như thế thôi Xong tí
Furthermore, people don't get things done the way they want.
nữa người ta làm không được như ý mình
If you go back to work, you'll get that cold later.
thì đi làm lại thì sau này sẽ bị cái cảm
This sensation is heavier than the other, so the mind is focused.
giác này nó nặng hơn th nên tâm chiếu
The monastery still encourages its esteemed guests.
Hoàn quán bây giờ vẫn sách tấn các quý
My fellow practitioners, you must love your fellow human beings.
đạo hữu rằng mình phải thương người mình
When teaching people, you must teach them everything first.
dạy người ta mình phải dạy hết và trước
when you ask someone to do something
khi cho người ta làm một cái việc gì đó
Then I knew for sure that they would do it.
thì mình đã biết chắc là người ta sẽ làm
Yes, and people know for sure that person
được và người ta cũng biết chắc là người
We will be able to do it, the company will deliver it to them.
ta sẽ làm được hãng giao cho người ta
Do it again if you haven't taught it yet.
làm còn nế nếu như mà mình chưa dạy được
When it's over, we have to stand by them.
hết thì mình phải đồng hành với người ta
to give people a place to ask questions
để cho người ta có chỗ người ta hỏi
People need a place to rely on, so don't let them be left behind.
người ta có chỗ lương tựa chứ đừng để
Leaving people homeless is the consequence of karma.
cho người ta bơ vơ đấy thì cái quả báo
This is the consequence of my actions.
này nó chính là cái quả báo là mình là
the teacher or by chance
người thầy hoặc trong cái duyên của
a teacher who is not dedicated to the student
người thầy mà không tận tình với người
The game that makes its own game called
trò mà khiến cho trò của mình gọi là
They don't have the necessary skills to continue.
chưa có đầy đủ kỹ năng để để để tiếp
Take your job back and do your job.
nhận cái việc của mình lại việc của mình
Interchanges, for example, mean that war is about to break out.
giao nhá ví dụ như là sắp có chiến tranh
Is there a war? Is there a war?
có chiến tranh rồi à đang có chiến tranh
But then they trained that guy.
rồi thế nhưng mà lại huấn luyện cái anh
These soldiers trained him to hold
bộ đội này huấn luyện cho anh ấy cầm
For example, someone who isn't very good at shooting.
súng bắn súng chưa giỏi chẳng hạn thế là
Carrying a gun out is so scary, so very scary.
cầm vác khổ súng ra sợ lắm Sợ lắm thế
I'll face the consequences of this later on.
đấy sau này mình cũng bị cái quả báo này
Seeing is believing, which means we are teaching people.
thấy nhá tức là chúng ta dạy người ta
but they taught it no no no
nhưng mà lại dạy nó không không không
By the time we arrived, we caught a cold.
đến nơi đến chốn thì chúng ta bị cảm
Feeling scared? Well, I hope so.
giác sợ hãi nha Thế thì cũng mong là à
You practice to transform this and reality.
Bạn tu tập để chuyển hóa cái này và thực
Practice with your child, remember? That's my child.
tập với con mình nhớ chưa Đấy con mình
If you want to teach your children, you have to teach them properly.
mà muốn dạy cho con mình phải dạy chu
Be careful, otherwise you'll end up teaching a fire again.
đáo nhá chứ không thì lại dạy một lửa
Then they start making the children scared.
xong lại bắt các các con làm các con sợ
If the children can't do it after that, then...
quá xong các con không làm được thì lại
Shouting back and scolding is just... even worse.
quát lại mắng thì như thế là lại còn sau
This is even scarier, you know, we have
này còn bị sợ hơn đấy nhá chúng ta có
Practice with those around you.
thể thực tập với những người xung quanh
We will most likely be able to let go of our negative mindset.
mình nhất là chúng ta sẽ bỏ được cái tâm
It is irresponsible when we work in the office.
vô trách nhiệm khi chúng ta làm việc văn
We don't want to teach them in that room.
phòng đấy chúng ta không muốn dạy cho họ
because they don't want to be seen as doing things the same way they do.
vì không muốn là họ làm bằng mình đúng
Those who don't work in an office often have that problem.
không đi làm công sở là hay có cái đấy
That's because if I teach them, they'll steal my trade.
đấy vì mình dạy thì họ sẽ ăn cắp nghề
If they are better than me, I lose.
của mình Họ giỏi hơn mình thì mình mất
The position, however, this place reflects the center of the universe.
vị trí thế nhưng chỗ này tâm chiếu Hoàn
The restaurant would like to share this with our esteemed fellow practitioners.
quán xin chia sẻ với các quý đạo hữu thế
Yes, I taught them, so I have this.
này ạ Mình có dạy cho họ thì mình có
My luck is that my career is progressing even further.
phước mình lại thăng tiến công danh hơn
and my ability to absorb information is better and
và cái tiếp thu của mình lại tốt hơn và
I'm going up again. So, the person...
mình lại đi lên nhá Cho nên là cái nhân
The teacher's virtue lies in their teaching, therefore they are not
của người thầy là nhân dạy cho nên chẳng
Why bother keeping something that we just keep?
cần phải giữ lại làm gì cả cái mình cứ
Teach them first, and then we'll be better later.
dạy họ đi rồi cái sau mình sẽ tốt hơn
The previous one, okay? So teach whatever you want.
cái trước đấy nhá nhá Cho nên dạy gì dạy
wholeheartedly share everything that people have to say.
tận tình chia sẻ hết những gì mà người
We ask ourselves what people need from us.
ta hỏi mình người ta cần ở mình mình
Share everything with others so that things go smoothly.
chia sẻ hết cho người ta để cho mọi việc
If it turns out well, then I wish you all the best.
nó được tốt đẹp nhé thì chúc các bạn
also be well
cũng được an lành
to be enlightened and to find happiness from
à được giác ngộ và được hạnh phúc từ sự
That enlightenment can still be manifested.
giác ngộ đó còn phát được
Are not
không
Dear esteemed fellow practitioners, may Heaven be upon you.
à Kính thưa các quý đạo hữu trời ở bên
It started raining, so that's why it's like this.
này thì bắt đầu có mưa thế cho nên nó có
Those noises... I don't know.
những cái tiếng ồn Thế thì không biết là
Does this affect you?
có ảnh hưởng đến các bạn không Các bạn
I can hear the sound of rain.
có nghe thấy tiếng mưa
Without thunder and lightning, what should we cut off?
không sấm chớp thế phải ngắt cái gì
Namo Buddha Shakyamuni
à Nam Mô Phật hổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Dear friends, the mind is at peace.
Kính thưa các bạn thì tâm chiếu Hoàn
The shop is responding to you, but for now...
quán đang trả lời các bạn nhưng bây giờ
It's raining again, and it's about to start raining again.
lại có trời mưa này rồi chuẩn bị lại có
This lightning strike will therefore have an impact.
sấm xét này Cho nên nó sẽ bị ảnh hưởng
to the transmission line, so it's the center of the beam.
đến đường truyền cho nên là t tâm chiếu
Hoan Quan would like to apologize to everyone.
Hoàn quán xin a cáo lỗi với lại các bạn
I apologize to all fellow practitioners now.
cáo lỗi với các quý đạo hữu bây giờ
We must complete the dedication of merit afterwards.
chúng ta phải hồi hướng xong sau đó thì
The Heart-Shaped Pavilion will invite you all.
tâm chếu hoàn quán sẽ xin thỉnh các bạn
We will reopen the path as soon as possible.
sẽ chắp lối lại một thời gian gần nhất
We will have another sharing session here.
đây chúng ta sẽ có buổi chia sẻ tiếp
the questions you have already sent in
những câu hỏi mà các bạn đã gửi đến rồi
Continuing with new questions, the
tiếp tục những cái câu hỏi mới thì các
Please be happy, otherwise, if there is no consideration...
bạn hoan hỉ nhé chứ nếu không có xét thì
It will ruin the entire system.
nó sẽ hỏng hết toàn bộ cái hệ thống
A machine is also very limited, you know, sir.
a máy thì cũng rất là tai hạn nhá thầ
I also vow to dedicate this merit to others.
cũng nguyện hồi hướng công đức lành này
To all fellow practitioners who are following this path.
đến cho tất cả các quý đạo hữu đang theo
Following the program led to enlightenment and spiritual development.
dõi chương trình được giác ngộ được tinh
Tan found happiness in the teachings of
tấn được hạnh phúc trong giáo pháp của
At this hour, Buddha, please return.
Phật n giờ này thì xin thỉnh các bạn hồi
Please give us directions because we are running out of time.
hướng nhé vì là chúng ta không kịp thời
time for us to say those words
gian để chúng ta có thể nói những lời
Thank you for coming together again, I wish you all the best.
cám ơn đến với nhau nữa nhé xin tất cả
Let's go back together.
chúng ta cùng hồi
direction
hướng
vow
nguyện
bring the work
đem công
Virtue
Đức
This is directed towards all disciples and
này hướng về khắp tất cả ngơi đệ tử và
they
chúng
All beings choose to become Buddhas.
sinh đều chọn Thành à Phật đạo